SEBAR Tv
تەنها لەبەر یەک هۆکار هاتینە تایپەی جوانی تایوان.
من تەنها بۆ یەک هۆکار چوومە تایپە: ئەو کەسە.
تەنها ئەو، ئەلێکس هۆنۆڵد، ستایشی بەرفراوانی وەرگرت.
ئەلێکس هۆنۆڵد بە شێوەیەکی بەرفراوان وەک گەورەترین سۆڵۆیستی ئازاد لە هەموو سەردەمێکدا دادەنرێت.
وەک یەکێک لە گەورەترین سۆڵۆیستەکانی ئازاد لە مێژوودا، ئەمڕۆ دەیکات
مێژوو، ئەمڕۆ هەوڵ دەدات شتێک بکات کە مرۆڤایەتی پێشتر نەیکردووە.
هەوڵبدە شتێک بکەیت کە پێشتر هیچ مرۆڤێک نەیکردووە: نزیکەی سەرکەوتن
یەکێک لە بەرزترین لوتکەکانی جیهان سەرکەوتووە کە بەرزییەکەی نزیکەی ١٧٠٠ پێیە.
بەتەواوی لە بەرزی ١٧٠٠ پێ، یەکێکە لە بەرزترین بیناکانی جیهان
بەرزترین بینا کە بەبێ بەکارهێنانی پەت دروستکراوە
دەزانم پەت نییە.
دەزانم پێشبینی کەش و هەوا وتی کار ناکات.
کەشناسی ئاماژە بەوە دەکات دوێنێ شتەکان بە باشی بەڕێوەناچن، بەڵام ئەمڕۆ دۆخەکە باشتر بووە.
بەڵام مەرجەکان ئەمڕۆ ڕێگەی پێدەدەن
بەخێربێن بۆ "Skyscraper Live Stream"!
بەخێربێن بۆ "پەخشی ڕاستەوخۆی ئاسمان ڕوتەکان"! چ بینایەکی شایستە!
چ بینایەکی شایستە! ئەمە خەونی تەواوی ژیانمە!
سەرکەوتن بەسەر ئاسمان ڕوتەکاندا خەونی تەواوی ژیانمە
من دەمەوێت سەرکەوم بەسەر ئاسمان ڕوتەکاندا؛ هیچ شتێک لەم شتە سەرنجڕاکێشتر نییە.
هیچ شتێک لە تایپە ١٠١ سەرنجڕاکێشتر نییە
زیاتر لە دە ساڵ زیاتر لە تایپە ١٠١، ئەلێکس
زیاتر لە دە ساڵە ئەلێکس هۆنۆڵد خەونێکی بە نرخی دەزانێت کە...
هۆنۆڵد هەمیشە خەونی بە ئازادی سەرکەوتن بەسەر یەکێک لە بەرزترین شاخەکاندا دەبینی.
سەرکەوتن بەخۆڕایی یەکێک لە بەرزترین بیناکانی سەر زەوی
بیناکانی سەر زەوی، بێ پەت و تۆڕ، ڕاستەوخۆ بەرز دەبنەوە بۆ ئاسمان.
سەرکەوتن ڕاستەوخۆ بۆ لوتکە بەبێ پەت و تۆڕی سەلامەتی
سەرکەوتن بۆ لوتکەی تایپەی ١٠١
ئەمڕۆ دەرفەتێکمان بۆ ڕەخسا لە تایپە ١٠١ بیبینین.
ئەمڕۆ دەرفەتێکمان بۆ دەڕەخسێت کە بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ شایەتحاڵی هەموو وردەکارییەکانی تاقیکردنەوەکەی بین.
هەوڵدان بۆ لایڤ ستریم و مانەوە لە نزیکەوە لێی نزیکتر کردەوە لە ئامانجەکەی.
هەنگاوێک لەو ساتە نزیک بووەوە کە هەمیشە بەدوایدا دەگەڕا.
ئەو ساتەی کە بە درێژایی ژیانی بەدوایدا ڕۆیشت
من باوەڕم بەوە هەیە تا ئەو کاتەی هەموو ژیانم دەژیم
پێم وایە تا لەبیرم بێت، بەردەوام بیرم لێدەکەمەوە...
لەبیرمە هەمیشە حەزم دەکرد سەرکەوم بۆ شوێنێکی بەرز.
من لە منداڵیدا زۆر میهرەبان بووم.
من لە منداڵیدا کەمێک شەرمم دەکرد
من کەسێکی تەنیای خۆگۆڕم.
جاران گورگێکی تاقانە بووم. کاتێک دەستم کرد بە سەرکەوتن بەسەر بەرد...
من لە تەمەنی نزیکەی ١٠ ساڵەوە دەستم بە سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا کردووە.
ئەو کاتە تەمەنم نزیکەی ١٠ ساڵ بوو. ئەگەر تەنها ویستت سەرکەوتن بەسەر شاخەکاندا...
ئەگەر تەنها دەتەوێت سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا بکەیت و هیچ هاوڕێیەکت نەبێت
ئەگەر هیچ هاوڕێیەکت نییە، ئەوا سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی بۆ تۆ زۆر گونجاوە.
بەڵێ، سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی بۆ تۆ زۆر گونجاوە. من هەزاران ڕووخساری ڕۆکم بە خۆڕایی سۆڵۆ کردووە.
من بە ئازادی هەزاران ڕووی بەردم سەرکەوتووە.
ڕووخسار من سەرکەوتوومەتە جەمسەری باکوور
سەرکەوتوومەتە جەمسەری باکوور و جەنگەڵ و بیابانەکان.
جەنگەڵ و بیابانەکان، بەڵام من هەرگیز سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕاییم نەکردووە.
بەڵام من هەرگیز بە دەستە ڕووتەکانم سەرکەوتومە سەر ئاسمان ڕوتێک.
ئاسمان ڕوتەکان، و پێموایە دادپەروەرانە بڵێین کە...
پێم وایە دادپەروەرانە بڵێین ئەمە بووەتە پیشەی تەواوی ژیان.
ئەمە خەونی تەواوی ژیانم بوو.
خەونەکەم، کاتێک تایپە ١٠١م بینی، ئەوە بوو...
کاتێک تایپە ١٠١م بینی، بیرم کردەوە: بەڕاستی ئەمە بینایەکی نایاب و ناوازەیە.
چ بینایەکی شایستە! من هەمیشە حەزم کردووە سەرکەوم.
من هەمیشە ویستم سەرکەومە سەر فێنکترین شتەکان کە دەتوانم بیدۆزمەوە.
فێنکترین شت کە دەتوانم بیدۆزمەوە ئەوەیە ئەگەر ئەلێکس یەک بە یەک ڕووبەڕووی تایپە ١٠١ ببێتەوە.
ئەگەر ئەلێکس بە تەنیا بچێتە تایپە ١٠١، من زۆر بە پەرۆش دەبم بۆ بینینی یارییەکەی.
زۆر دڵخۆش بووم کە بینیم خەونی تەواوی ژیانی بەدیهێنا.
هەمیشە بەوپەڕی خۆشحاڵییەوە چاوەڕێی ئەوە بووم کە خەونی تەواوی ژیانم بەدی بهێنم...
هەمیشە سەیری ئاسمان ڕوتەکان دەکەم و بیردەکەمەوە...
سەیری ئاسمان ڕوتەکانم کرد و خەیاڵم دەکرد کە سەرکەوتن بەسەریاندا چ هەستێک دەبێت.
بەڕاستی پێم سەیرە هەستێک چی دەبێت ئەگەر لەوێ سەرکەویت...
هەر بۆیە هەست بە بەختەوەرییەکی زۆر دەکەم کە ئەم دەرفەتەم بۆ ڕەخسا...
زۆر بەختەوەر بووم کە دەرفەتێکم بۆ ڕەخسا بۆ سەرکەوتن بەسەر یەکێک لە ئیلهامبەخشترین شاخەکاندا.
سەرکەو بە یەکێک لە باڵەخانە هەناسەبڕکێکانی جیهان
سەیرکردنی تەلارسازی لە سەرانسەری جیهان و پاشان سەیری قەرەباڵغییە قەرەباڵغەکان...
سەیری ئەو قەرەباڵغییە زۆرە بکەن لێرە لە تایپە!
دەرکەوتنی لەبەردەم ملیۆنان کەس لە تایپە و لە سەرانسەری جیهان
هەزاران کەس لێرە لە بنی تایپە ١٠١ەوە هەن.
من ئیلی دانکانم، لەگەڵ ئێمە لە بنکەی تایپە ١٠١ وەستاوم.
من ئیلی دانکانم لەگەڵ ئەندامانی ئەو تیمەی کە پێی دەڵێین تیم ئەلێکس.
وەک ئەندامێکی تیم ئەلێکس لەگەڵ سوپەرستارەکەی WWE سێس ڕۆلینز ڕکابەری دەکات.
سێس ڕۆلینز، ئەستێرەی سەرەکی WWE لە چالاکییەکەدا دەرکەوت.
بینا و شاخەوان و گەمارۆی پیشەیی
وە شارەزای شاخەوانی و هاوڕێی نزیکی ئەلێکس ئێمیلی هارینگتۆن
هەروەها ئیمیلی هارینگتۆن هاوڕێی ئەلێکس لەم بینایەدا دەژی.
هێشتا چەند کەسێکمان لەناو بیناکەدا ماین.
تیمەکەمان چەند ئەندامێکی دیکەی زیاد کردووە، و خەریکە دەست پێدەکەین.
دواتر لیستی ئەندامانی تیمەکە نوێ دەکەینەوە.
دواتر نوێکاری دەکەینەوە؛ ئێمە هێزی مرۆیی بەشی ئەوەمان هەیە.
ئێمە سەرسوڕهێنەرین! زۆربەمان بۆ یەکەمجار ڕووبەڕووی ئەلێکس بووینەوە...
زۆربەمان بۆ یەکەمجار ناوی ئەلێکسمان زانی کاتێک کە بەخۆڕایی سەرکەوتنی تاکەکەسی بوو.
ناوی ئەو کاتێک بە ئازادی سەرکەوتە سەر ئێل کاپیتان لە پارکە نەتەوەییەکەی یۆسمایت
ئەرکی ڕزگارکردنی نائاسایی ئێل کاپیتان لە یۆسمایت
دەستی بە گەشتێک کرد بۆ سەرکەوتن بەسەر ئاسمان ڕوتەکاندا بە دەستی ئازاد.
گەشتکردن بە نیوەی ڕێگای جیهاندا بە تەنیا لەناو ئاسمان ڕوتێکدا
پێناسەی گەشتکردن بە نیوەی ڕێگای جیهان بۆ تایپەی تایوان بریتییە لە...
تایپەی تایوان بە بوونی حاشا هەڵنەگر ناسراوە.
بوونی دیار و بەرچاوی تایپە ١٠١
101. ئێمە تەنها چەند خولەکێک لێرەوە دوورین.
چەند خولەکێک پێش ئەوەی ئەلێکس دەست بە سەرکەوتنەکەی بکات
ئەلێکس دەست دەکات بە مەشقی لەهجەی خۆی؛ لەوێ دەتوانن نمایشی ڕاستەوخۆی ئەلێکس ببینن.
دەتوانن ئەلێکس ببینن کە لە ئێستادا بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ پەخشی دەکات؛ پێدەچێت هەر وەک ئەوەی لە ماڵەوە بێت ئاسوودە بێت.
ئێستا هەست بە ئاسوودەیی دەکات وەک ئەوەی لە ماڵەوە بێت لە تەنیشت ڤانەکەیەوە.
VAN ئەگەر فیلمی "Free Solo"ت بینیوە،
ئەگەر فیلمی "Free Solo"ت بینیبێت، دەزانیت دە ساڵ لەناو ڤانێکدا ژیاوە.
دە ساڵ لەناو ڤانێکدا ژیاوە و ئێستا لەگەڵ خۆشەویستەکەیدایە.
لەگەڵ هاوسەرە جوانەکەی سەنی لەوێ بوو.
سەنی هاوسەرەکەم لێی پرسیم: چیت وت؟
پێش ڕووداوێکی گەورەی بێبەرامبەر پرسیارم لە سۆنی کرد کە ڕای تۆ چییە لەسەر تۆپ ئەلێکس.
تۆپ ئەلێکس پێش تەواوکردنی گۆڵێکی گەورەی سەرکەوتنی ئازاد
ئامانجی تاکە یاریزان: ئەو وتی دەبێت بیپارێزیت.
ئاماژەی بەوەشکردووە، دەبێت فەزای دەروونی ئەو بپارێزیت و بێلایەن بیت.
ئارام و بێلایەن بمێنەرەوە ئەگەر لەڕادەبەدەر ڕەشبینیت لەم بارەیەوە.
ئەگەر زۆر ڕەشبین بیت لەو بارەیەوە، لەوانەیە تۆوی گومان بچێنیت.
دەتوانێت تۆوی گومان بچێنێت ئەگەر زۆر وروژاویت...
ئەگەر ژەمی زیادەڕۆیی لە ماددە هۆشبەرەکاندا، لەوانەیە شتێکی لەم شێوەیە بکەیت، بەڵام ئەوە نییە کە تۆ دەتەوێت.
ئەوە نییە کە تۆ دەتەوێت. پێویستت بەو پەلەقاژەی ئەدرنالین نییە.
پێویستت بەو پەلەقاژەی ئەدرنالین نییە؛ دەبێت ئارام و نزم بمێنیتەوە.
دەبێت ئارام و نزم بمێنیتەوە. ئایا دەتوانم کەمێک زیاتر وروژێم؟
ئایا دەتوانم وروژێم؟ زۆر پەرۆشم!
زۆر پەرۆشم! پێش ئەوەی بڕۆن بەردەوام هاوارم دەکرد.
پێش ئەوەی لایڤ ستریمەکە دەست پێ بکات بەردەوام هاوارم دەکرد
هەواکە باوەڕپێنەکراوە.
ئەوە سەرسوڕهێنەرە! ئەم بینایە سەرنجڕاکێشە!
چ بینایەکی شایستە! ئێمە بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ بۆ جیهان پەخشی دەکەین.
ئێمە لایڤ ستریمێکی جیهانی دەکەین، ناتوانم چاوەڕێ بکەم!
ناتوانم چاوەڕێ بکەم!
بەڵێ هەرگیز هاوڕێکانت نەبینیوە.
پێشتر نەتبینیوە هاوڕێکەت بەخۆڕایی سۆڵۆ سەرکەوێت.
ئایا لە ڕاستیدا ئێمیلی پێشتر سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی کردووە؟ ئایا پێویستە ئیمیلی پشکنینی ئاسوودەژیانی بۆ بکرێت؟
چێکی خۆشگوزەرانی ئیمیلی؟ من کەمێک...
هەستم دەکرد لەناو ڕۆلەر کواستەرێکدام.
بە دڵنیاییەوە لەسەر ڕۆلەر کواستەرەکان دەمارگیرم
بەڕاستی زۆر دەمارگیر بووم.
بەڵێ، بەڵام زۆر پەرۆشم.
بەڵام من زۆر پەرۆشم، بە دڵنیاییەوە دەتوانیت تێبگەیت بۆچی ئەو زۆر پەرۆشە.
ئەوا تێدەگەیت بۆچی دەمارگیری هەبووە.
ئەگەر گەدەت هەیە، لێرەدا کۆرسێکی کراش لەسەر...
ئەمەی خوارەوە خولێکی کەوتنەخوارەوەیە لەسەر تایپە، ئەم "دڕندە" 101
"دڕندەی تایپە ١٠١" یەکێکە لەوانە.
تایپەی 101 یەکێکە لە بەرزترین بیناکانی جیهان.
بەرزترین بینای جیهان زەبەلاحە.
قەبارەی گەورەی و ئەم ڕێگایە سێ قۆناغییە دەبێتە هۆی...
ئەم ڕێبازە سێ قۆناغییە کێشەی زۆری بەدوای خۆیدا دەهێنێت.
کێشەکان زۆرن، یەکەمیان تەختەی بەردەکە.
یەکەم: پێکهاتەی پۆڵا مەیل و درێژی ٣٧٢ پێ و...
پێکهاتەی پۆڵا و دیواری پەردەی شووشەیی کە درێژییەکەی ٣٧٢ پێیە
دواتر هەشت چەقۆی بامبۆی ترسناک هەبوون.
دواتر هەشت سندوقی بامبۆی ترسناک هاتنە ئاراوە کە هەریەکەیان لەسەر ئەوانی تر دانرابوون.
سندوقەکان وەکو ستوونی بامبۆ کەڵەکە بوون، هەریەکەیان
ئەوانی تر وەک ستوونی بامبۆ هەریەکەیان وزە خەرج دەکەن.
لەگەڵ ئۆڤەرهانگێکی ماندووکردن
کانتیلێڤەر ٩٠٠ پێ بەرزی ڕاست
سەرکەوتنی ڕاست بە ٩٠٠ پێ
سەرکەوتن بەسەر کۆتا و مەترسیدارترین بەشی گەشتەکەدا
قۆناغی کۆتایی و مەترسیدارترین قۆناغی تەواوی سەرکەوتنەکە
تاوەرەکانی شانۆ بە درێژایی سەرکەوتنەکە
تاوەرەکە لە بەشە کانتیلێڤەرەکان پێکهاتووە.
ئەم بەشە لە بەشێکی هەڵواسراو پێکهاتووە، و هێزی قۆڵی کلیل دەبێت.
هێزی قۆڵی کلیل دەبێت؛ ژمارەی ئەڵقەکان زۆر سنووردارە.
پێکهاتەی بازنەیی دەرفەتی سەرکەوتنی زۆر سنووردار پێشکەش دەکات؛ تایبەتمەندیەکانی سپایرەکە...
دەستی بگرە، پاشان دڵۆپە بەرزە سکچوونەکە هەیە.
دڵۆپە قێزەونەکان، ئەمە مەترسیدارترینە.
ئەمە مەترسیدارترین بەشە.
بابەتی ئیرادە لە جەستە و ڕۆحدا
ئایا ئەلێکسی ماندوو لە ڕووی جەستەیی و دەروونییەوە دەتوانێت بگاتە هێڵی کۆتایی؟
ئایا ئەلێکسێکی ماندوو دەتوانێت بگاتە لوتکە؟
لوتکە؟ تۆپێکی بچووکی پۆڵا.
ئایا دەتوانێت بە تۆپێکی بچووکی پۆڵا بەرەوڕووی ئەو تەحەدایە ببێتەوە؟
ئایا ئەو تەحەدایە دەگرێتە ئەستۆ؟ من تووشی قاز بووم.
من لە هەموو جەستەمدا چەقۆی قازم هەیە.
ئێستا ئەمە لە پێشە، سێس، تۆ لێرەیت نوێنەرایەتی ئێمە دەکەیت!
سێث، تۆ لە ئێستادا نوێنەرایەتی هەموو جیهان دەکەیت.
ئەمە دونیای ئەمڕۆیە؛ تۆ وردە جیهانێکی مرۆڤی ئاسایییت.
تۆ تەنها کەسێکی ئاسایییت، کەمێک سەرت لێ شێواوە، و...
تۆ کەمێک سەرت لێ شێواوە و هەستی سەیر و سەمەرەت بۆ پیاوێک پەرە پێداوە.
سەیر لەوەدایە وەبەرهێنانت لە کەسێکدا کردووە کە بەڕاستی نەتناسیوە.
دڵنیام هەستت چۆنە.
هەستت چۆنە؟ تۆ ڕاست دەکەیت.
ڕاست دەکەیت، من تەنها کەسێکی ئاساییم.
من تەنها کەسێکی ئاساییم؛ تەنانەت خەڵکی ئاساییش دەمارگیر دەبن.
هەمووان دەمارگیر دەبن و دەترسن.
هەم ترساو و هەم وروژا.
ئەوەندە پەرۆش بوو کە تووشی قاز بوو.
من تووشی قاز بووم.
دەنگە لێدانەکان وایان لێکردم حەزم لێبێت خۆم لێبدەم.
هەستم دەکرد دەمەوێت وەک دوین "زە ڕۆک" جۆنسۆن شەق لە قۆڵم بدەم.
هەستم دەکرد قۆڵم وەک بەردێک ڕەقە.
هەست بە وروژاندنێکی زۆر دەکەم!
زۆر پەرۆشم، هەست دەکەم زۆر شت هەیە...
وا دیارە بەڕاستی هەمووان بەوپەڕی چاوەڕوانییەوە چاوەڕێی دەکەن.
پێشبینی دەکەین شارەکە ئامادە بێت.
شارەکە ئامادەیە، ئێمە ئامادەین شایەتحاڵی بەدەستهێنانی...
ئێمە ئامادەین سەیری بکەین کە هەنگاو دەنێت.
هەمووان پێیان وابوو ئەلێکس ڕۆشتووە.
هەمووان هەستیان بەوە دەکرد کە ئەلێکس کۆنترۆڵی هەموو شتێک دەکات و...
هەموو شتێک لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە، پڕم لە متمانە، بەڵام هەروەها...
لە کاتێکدا ئێمە متمانەمان بەخۆمان هەیە، بەڵام هەندێک هۆکاری دەرەکیش هەن کە ئەمڕۆ لە یارییەکەدان.
ئێستا کە هۆکارە دەرەکییەکان لە یارییەکەدان، حەز دەکەم فیلمی داهاتوو بناسێنم...
حەز دەکەم ئەندامی داهاتووی تیمەکە بناسێنم کە مارک ڕۆب.
ئەندامی تیمەکە مارک ڕۆب، ئەندازیاری پێشووی ناسا و بلۆگەری یوتیوب
ئەندازیارێکی پێشووی ناسا و بلۆگەری یوتیوب و ڕوونکردنەوەیەکی شارەزا لە هەموو بوارەکاندا
وە ڕێبەرانی ئاستی پسپۆڕ لە وان شی تۆنگەوە
مارک، تۆ سەیری چی دەکەیت؟
مارک، تۆ سەیری چی دەکەیت؟ ئم، من لە باشوورم.
بەڵێ لە ئێستادا لە دەروازەی باشووری ئەم بینایەم.
دەرگای چوونە ژوورەوەی بیناکە لێرەدایە؛ ئێمە چاودێری چەندین...
ئێمە چاودێری جۆرەها بارودۆخی کەشوهەوای جیاواز دەکەین.
بارودۆخی کەش و هەوای جیاواز بۆ دڵنیابوون لە سەلامەتی
تکایە دڵنیابن ئەمڕۆ سەرکەوتنی ئەلێکس سەلامەتە.
یەکەم بەربەست کە ئەلێکس پێویستە ئەمڕۆ لە سەرکەوتنی شاخەکەیدا زاڵ بێت، بارانە.
سەرەتا باران دەبارێت. وەک هەمووان دەزانن لە ئێستاوە باران دەبارێت.
وەک هەمووان دەزانن پێشتر جارێک بە هۆکاری جیاواز دوامانخستووە.
جارێک بەهۆی کەشوهەوا دواخرا.
دەتوانن لە کاتی ڕاستەقینەدا سەیری ڕاداری کەشوهەوا بکەن.
دەتوانن لێرەدا ڕاداری کەشوهەوای کاتی ڕاستەقینە ببینن.
لە دوورەوە ناوچەیەکی کەڵەکەبوونی ئاوی باران هەیە.
لە لای ڕاستەوە شوێنێکی کەڵەکەبوونی ئاوی باران هەیە.
بەڵێ، لە ئێستادا تایپە تووشی کەمیی ئاو بووە.
لە ئێستادا تایپە کەشوهەوای وشکی بەخۆیەوە بینیوە، بەڵام ئێمە لە ناوچەیەکی بچووکی کەشوهەوای ناوازەدا هەڵکەوتووین.
بەڵام ئێمە لە ژینگەیەکی کەشوهەوای بچووکداین کە کەشوهەوا دەتوانێت لە هەر کاتێکدا بگۆڕێت.
دۆخی لێرە دەتوانێت لە هەر کاتێکدا بگۆڕێت.
تکایە ساتێک چاوەڕوان بن، ئێمە لە نزیکەوە چاودێری دۆخەکە دەکەین.
ئێمە لە نزیکەوە چاودێری ئەم بابەتە دەکەین، دووەمیش ئاراستەی با.
فاکتەری دووەم بریتییە لە با، پێشبینی دەکرێت خێرایی با 4-5 میل بێت لە هەر میلێکدا.
خێرایی لەسەر زەوی نزیکەی 4-5 میلە لە کاتژمێرێکدا، بەڵام...
تەنها کاتژمێرێکە لێرە لەسەر زەوی، بەڵام دەتوانن بیخەنە بەرچاوتان کە بەرزتر چۆنە.
دەتوانیت بیخەیتە بەرچاوت کە تا بەرزتر سەرکەویت، دۆخەکە خراپتر دەبێت.
تا زیاتر بچیت شتەکان خراپتر دەبن.
ئەگەر لە شوێنێکدا با زۆر بەهێز بوو
ئەگەر با زۆر بەهێز بێت، ئەوا خاڵی گرینگ دەبڕێت...
ئەو ئەو شتەی بەزاند کە دەبێت پێی بڵێین ئاستەنگ چونکە وایە
ناچار بوو پەیوەندییەکە بکات چونکە بۆ ئەلێکس سەلامەت نەبوو.
بۆ ئەلێکس سەلامەت نییە. باوەڕ بکەن یان نەیکەن، ئەوە پەیوەستە بە خۆتەوە.
باوەڕ بکەن یان نەیکەن ئێمە چاودێری بوومەلەرزە دەکەین.
چاودێری بومەلەرزە لە تایپە کە دەکەوێتە سەر پشتێنەی بومەلەرزەیی دەوری زەریای هێمن بەردەوامە.
تایپە دەکەوێتە سەر ئەڵقەی ئاگر، واتە زۆر ئامادەیە بۆ بومەلەرزە.
ئەمەش واتە لە ڕووی بومەلەرزەییەوە چالاکە.
لە ڕاستیدا ئەم هەفتەیە هەستمان بە ئەرێنی و بەرزبوونەوە کرد...
لە ڕاستیدا تەنها لەم هەفتەیەدا هەستمان بە سێ بوومەلەرزە کرد بە پلەی ٤.٠.
سێ بوومەلەرزە بە گوڕی 4.0 یان زیاتر
زیاتر لەوەی سەرەوە مانگی ڕابردوو
مانگی ڕابردوو زیاتر لە دەیان کەس ئامانجەکانیان بەدەستهێنا.
دوانزە کەسی دەوێت تا ئامانجەکە لێبدرێت، واتە کەی
دوای ئەوەی هەموو ئەوانەم وت، ئەو کاتە هات کە دەستم بە کارکردن کرد لە ناسا...
پێشتر لە ناسا کارم دەکرد، لە کاتی هەڵدانی موشەکێکدا ڕوویدا کە لە کۆتاییدا کەوتە خوارەوە.
بۆ هەڵدانی موشەک، بڕیاری کۆتایی ئەوەیە کە بە شێوەیەکی یەکلاکەرەوە هەڵبژێردرێت کە ئایا هەڵدانی موشەک یان نا.
بڕیارێکی ڕوون بدە کە ئایا "ناتوانرێت" یان "ناتوانرێت"، وەک بۆ باران و با و...
سەبارەت بە بارانبارین و با و بوومەلەرزە لە ئێستادا چاودێری دەکەین...
سەبارەت بە بوومەلەرزە، دۆخی ئێستامان خراپ نییە.
خراپ نییە، ئێستا سەیری دەکەم...
ئێستا هەموو شتێک بەندە بەوەوە.
من ئەلێکس هەرگیز سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕاییم نەکردووە.
ئەلێکس پێشتر هەرگیز لەبەردەم هەزاران کەسدا بە ئازادی سۆڵۆی نەکردبوو.
لەبەردەم دەیان هەزار بینەردا، باسی ملیۆنان بینەر ناکەم.
ئیتر باسی ئەو ملیۆنان کەسە ناکەم کە لە نێتفلێکس بە شێوەی ئۆنلاین سەیری دەکەن.
دەتوانێت لە ڕێگەی ئۆنلاینەوە لە نێتفلێکس سەیری بکات بە مەرجێک هەست بە باشی بکات.
تا ئەو کاتەی هەست بە متمانە بکات، ELLE بەردەوام دەبێت.
متمانە بەخۆبوون ELLE، ئێمە ئامادەین بۆ سەرکەوتن.
سەرکەون و وەرەوە لای خۆت
من دەرفەتت پێ دەدەم.
باشە، پێدەچێت بتوانین دەست پێ بکەین.
وا دیارە دەتوانین دەست بە سەرکەوتنەکەمان بکەین.
لەکاتی سەرکەوتندا ئارام و ئارام بمێنەرەوە.
هەروەک چۆن ئەلێکس دەڵێت، ئارام بمێنەرەوە، ئیمیلی هەر وەک ئەو.
ئەلێکس بە سۆنی گوت: ئیمیلی.
ئێمە لەوێ لەگەڵ سۆنی قسە دەکەین لەکاتێکدا خۆمان ئامادە دەکەین
ئێمە ئامادەکاری دەکەین، سۆنییش لەوێ دەبێت بۆ ئەوەی ئێمە بەڕێبکەوێت.
سەنی هەروەها منی بینی. پێی وتم لە...
پێی وتم کە سەرەتای سەرکەوتنەکە قورسترینە.
بۆ ئەو سەرکەوتن سەختترین بەش بوو.
بۆ ئەو، بە سادەیی نەیدەزانی چی ڕوودەدات.
بە سادەیی نەیدەزانی شتەکان چۆن گەشە دەکەن و تەنانەت هێشتا نەیبینیبوو.
ئامادەم بۆ ڕۆشتن بەڵام هێشتا ڕیتمەکەم نەدۆزیوەتەوە.
ئەو لێرەدایە لەگەڵ ڕیتمەکەدا
ئەو خەریکە بەڕێدەکەوێت. ئامادەیە بڕوات.
خەریکە خۆی بۆ ڕۆشتن ئامادە دەکات؛ ئەو دێتە ئەوێ.
دەهاتە لای و دەیگوت ڕێوڕەسمی پێش سەرکەوتنەکەی
ئەلێکس دەڵێت ڕێوڕەسمی پێش سەرکەوتنەکەی ڕێوڕەسم نییە.
ئەمە مەراسیم نییە؛ تەنها پێویستی بە شتێکە...
بڕیار بوو هەندێک ڕاهێنانی ڕاکێشان ئەنجام بدات، بەڵام هیچ مۆسیقایەکی پاشبنەما نەبوو.
کشانی ماسولکە و ئێسکەکانت، بەبێ مۆسیقای هەستیار، بەبێ زەقبوونەوە و بەبێ گوتاری درێژ.
ئایا تەنها قسەی زل بوو یان وتارێکی پڕ لە سۆز؟ هەستی کرد ئامادەیە.
هەستی بە ئامادەیی دەکرد؛ هەموو شتێکی ڕێکخستبوو.
هەموو شتێکی لە مێشکی خۆیدا بە ڕێکوپێکی ڕێکخستبوو.
تێدەگەم، تێدەگەم.
تێدەگەم، ئەمە پێچەوانەی...
تەواو پێچەوانەی زۆرانبازییە.
زۆرانبازی بە تەواوی پێچەوانە نییە.
بە تەواوی پێچەوانەکەی نییە، باوەشکردنیش هەیە.
باوەشکردن دەستی پێکردووە؛ ئەمە دوا باوەشکردنە.
ئەمە دواجارە؛ ئەو لە ڕێگایە.
ئەو لە ڕێگایە؛ دۆخەکە بە تەواوی پێچەوانە نییە.
لە کاتێکدا کە بە تەواوی پێچەوانەکەی نییە، بەڵام بە دڵنیاییەوە پێویستە ناوەندی بکەیت.
بەڵام پێویستە خۆت ئارام بکەیتەوە و خۆت ئامادە بکەیت.
ئامادەبوون لوتکەی کارەکانی ژیانی خۆیەتی.
ئەمەش دەرئەنجامی کارەکانی ژیانی خۆیەتی.
ئەم ساتەوەختە ئێستایە.
ساتەکە گەیشتووە؛ تەنها چەند چرکەیەک لێی دوورین.
تەنها چەند چرکەیەک لێی دوور بووین کە پێڵاوەکانی لەبەر بکات و دەست بکات بە ڕۆیشتن.
پێڵاوەکانت لەبەر بکە و هەنگاوی یەکەم بنێ
یەکەم هەنگاو بۆ سەرکەوتن بەسەر ئاسمان ڕوتێکدا
لەناو ئاسمان ڕوتەکەدا گیرت خواردووە.
کەواتە تۆ بە تەواوی تەرکیزت هەیە، بە تەواوی تەرکیزت هەیە
تۆ تەرکیزت لەسەرە؛ خۆت ئامادە دەکەیت.
زۆر سەرنجڕاکێشە کە تۆ ئامادەکاری دەکەیت...
بەڕاستی سەرنجڕاکێشە باسی فۆکەس بکەین.
کاتێک باسی فۆکەست کرد، من لەوێ وەستابووم و سەیری ئەلێکسم دەکرد.
لەوێ وەستابووم کە بینیم ئەلێکس لە بیناکە هاتە دەرەوە.
لە کاتی دەرچوونم لە بیناکە، بینیم هەزاران کەس لەوێ کۆبوونەتەوە.
هەزاران کەس لەوێ بوون. هاوارێکی کرد و وتی: "واو!"
بە هاوارەوە وتی: "واو! واو!"
واو دۆخەکە بۆ ئەو تەواو جیاوازە.
ئەمڕۆ دۆخەکە بۆ ئەو جیاوازە، وایە؟
ئەمڕۆ، ڕاستە کە نمایشی تاکەکەسی چالاکیەکی تاکەکەسییە، و...
یاریکردنی تاکەکەسی وەرزشێکی تاکەکەسییە، ئێستاش بە تەنیا دەیکات.
ئێستا بڕیارە لەبەردەم هەزاران بینەردا بیکات.
پاراستنی فۆکەس لەبەردەم هەزاران کەسدا زۆر گرنگە
فۆکەس کلیلە، بە ڕەهایی.
بە ڕەهایی ئەوەی مەبەستمە ئەوەیە کە شتێکی تەنیایە.
مەبەستم ئەوەیە شتێکە کە بە دڵنیاییەوە ڕاهاتووە بە تەنیا بیکات.
بە دڵنیاییەوە لەگەڵ ئەم دۆخەدا ڕاهاتووە.
سەیرکردن! هێلیکۆپتەرێک هەیە بەسەر سەریدا دەفڕێت!
لە ئێستادا هێلیکۆپتەرێک لە سەرەوە دەفڕێت.
ئێستا دەنگەکە زۆر بەرزە.
دەنگەکە تا ڕادەیەک بەرزە؛ پێم وایە ئەلێکس شارەزایە لەم بوارەدا.
من باوەڕم وایە ئەلێکس توانای کۆنترۆڵکردنی بیرکردنەوەکانی خۆی هەیە.
بە بیرۆکەکانی خۆی باش دەبێت.
لە ڕۆڵی ناوەندی و ئەرکە دیاریکراوەکانیدا سەرکەوتوو دەبێت.
سەرنجت لەسەر ئەوە بێت کە لێی باشیت
دەزانێت چۆن بیکات؛ دەتوانیت بیبینیت کە ئەو کارە دەکات.
دەتوانن بیبینن کە کیسە پاودەرەکە و پێڵاوەکانی لەبەر دەکات.
کیسەیەکی پاودەری لەسەر پشتی هەڵگرتبوو و پێڵاوی تایبەتی دروستکراوی لەبەردا بوو کە دەتوانێت یارمەتی بدات.
پێڵاوی تایبەت بەخۆی یارمەتی دا لە جیاوازی نێوان ئەو دووانە تێبگات.
لە پرۆسەکەدا جیاوازی نێوان بەرد و شووشە و پۆڵا بزانە.
لەم حاڵەتەدا لە بەرد و شووشە و پۆڵا پێکهاتووە.
ئەمە تەنها شتێکە کە دەتوانێت پێت بدات.
ئەمە تەنها شتێکە کە دەیتوانی بەجێت بهێڵێت.
هاوڕێیان ڕەنگە هێدفۆنی لەبەر بکات.
ڕەنگە هێدفۆن دابنێت، ڕەنگە گوێ لە شتێک بگرێت.
گوێ بگرن چۆن هەموو شوێنەکە دەهەژێنێت!
ئایا هەموو شوێنەکەی دەهەژاند؟ ئەو بە تەواوی مۆسیقای خۆشدەوێت.
حەزی لە گوێگرتنە لە مۆسیقای هێڤی میتال.
ئامێری کانزای قورس
ئامرازێک زۆر بە ئەگەرێکی زۆرەوە تەنها ئامرازێکە.
ئامرازەکە بە ئەگەرێکی زۆرەوە ئەوە بوو؛ هەروەها یەکێکی لەبەردا بوو.
هەروەها مایکرۆفۆنی لەبەردا بوو.
ئێمە نەک تەنیا لە ڕێگەی مایکرۆفۆنەوە گوێمان لێ نییە
ئێمە نەک هەر لە کاتی یارییەکەدا گوێمان لە دەنگی بێت
هیوادارین کە بتوانێت...
هیوادارین ئەگەر بتوانێت سەرکەوتووانە سەرکەوتنەکە تەواو بکات، ئێمە...
لە کاتی سەرکەوتندا دەرفەتی قسەکردنمان دەبێت.
هەروەها دەرفەتێک دەبێت بۆ قسەکردن لەگەڵ ئەلێکس.
وە ئەلێکس، حەز دەکەیت بزانیت ئەلێکس چی دەڵێت؟
دەتەوێت گوێت لە دەنگی ئەلێکس بێت لەسەربان؟
لەسەربانی خانووەکە؟ باشە.
سەرسوڕهێنەرە
باوەڕ پێنەکراوە! ئیمیلی گەڕاوەتەوە!
ئیمیلی جارێکی تر دەرکەوتەوە؛ سەری بەرز کردەوە.
سەری بەرز کردەوە و پێی سەیر بوو بیر لە چی دەکاتەوە.
کاتێک ئەم بابەتەی لەبەرچاو گرتبوو بیری لە چی دەکردەوە؟
هەموو شتێکی پلانی بۆ دانا لەکاتێکدا بیری لەم شتە دەکردەوە.
پێشوەختە هەموو شتێکی پلانی بۆ داڕشتبوو؛ ئەو بە تەواوی دەیزانی چی دەوێت.
ئەو بە تەواوی دەیزانی کە دەیەوێت چی بکات.
هەستی دەکرد ئامادەکارییەکی زۆری بۆ ئەو ئەرکانەی کردووە کە لە لیستی کارەکانیدا بوون.
ئەگەر وابێت هەست دەکات کە بە تەواوی ئامادەیە.
بیر لە چی دەکاتەوە؟
بیری لە چی دەکردەوە؟ ئەم دیمەنەی بە خەیاڵدا هێنا.
ئەم سیناریۆیەی لە خەیاڵدا هێنابوو، ڕەنگە ئێستاش ئەزموونی بکات...
لەوانەیە تەنها کاری ئامادەکاری بکات.
ئامادەکاری بۆ سەرکەوتن
سەرکەوتن شتێکە کە ئەو لێی سەرکەوتووە.
ئەمە شتێکە هەزاران جار کردوویەتی.
هەزاران جار کراوە
هەزاران جار هەموو ئەمانە بۆی تەواو تازە بوون.
هەموو ئەمانە بۆ ئەو تەواو تازەن. ئەوەی ئێستا دەیکات ئەوەیە...
ئەوەی ئێستا دەیکات زۆر ئاشنایە
زۆر ئاشنای کارەکتەرە و وردە وردە خەریکە دەچێتە ناو زۆنەکەوە.
هێواش هێواش دەچێتە ئەو حاڵەتەوە.
ئەو فەزایە زۆری هەیە
لێرەدا چەندین هۆکاری دەستێوەردان هەیە.
ڕاست دەکەیت سەبارەت بەو هۆکارانەی کە دەبنە هۆی سەرقاڵبوون.
ڕاست دەکەیت، تەواو جیاوازە.
ئەمە ئەوەندە جیاوازە؛ یەکێکە لە گەورەترینەکان.
ئەمە یەکێک بوو لە گەورەترین کارەکان کە لە ژیانیدا کردوویەتی.
ئەو کارانەی لە ژیانیدا کردوویەتی لە هەردوو دیوی شەقامەکەدا نمایشکرابوون.
شەقامەکان پڕ بوون لە خەڵک کە چاوەڕێی سەیرکردن بوون.
مرۆڤایەتی ئامادەیە شایەتحاڵی هەموو ئەمانە بێت.
ئەمە ڕوویدا، بەڵام لە هەمووی گرنگتر...
بەڵام گرنگترین شت دەبێت گرنگترین شت بێت.
گرنگترین شت بۆ ئەلێکس ئەوەیە...
بۆ ئەلێکس گرنگترین شت ئەوەیە کە ڕاستییەکان بزانێت.
سەرکەوتن بۆ لوتکەی ئاسمان ڕوتێک بە یەک جار
ئاسمان ڕوتەکە بە تەواوی وەک خۆی دروستکرابوو و هیچی نەچووە ژوورەوە.
دیمەنێکی ئارام و بێ بەربەست
شێوازەکە پێش ئەوەی پرسیار بکەیت...
پێش ئەوەی پرسیارێک بکەیت چونکە تۆ...
ئەم کێشەیە لەبەر ئەوەیە کە بە ئەگەرێکی زۆرەوە لە ماڵەوە ئەوەت کردووە.
ئەگەری زۆرە کە ئەمە لە ماڵەوە بەبێ پەت و پەرەشوت و تۆڕی سەلامەتی ئەنجامدرابێت.
بەکارهێنانی پەت، پەرەشوت، یان تۆڕی سەلامەتی قەدەغەیە. ئەم تاقیکردنەوە تەنها دوو دەرئەنجامی ئەگەری هەیە: دەرچوون یان شکست.
ئەمە تەحەدایەکە تەنها پاس یان شکستی هەیە، خەریکە دەست پێدەکات.
خەریکە تەحەداکە دەست پێدەکات
باشە
بە هیوای سەرکەوتن، لە بەهەشت دەتبینمەوە.
ئەوەندەی ئێمە بزانین یەکەم شت کە کردوویەتی ئەوە بووە:
یەکەم شت کە کردی یەکێک بوو لە بەشە قورسەکان.
یەکێک لە قورسترین بەشەکانی سەرکەوتنەکە بریتییە لە چوونە سەر بیناکە.
سەرکەوتمە سەرەوەی بیناکە بەو هیوایەی کەسێک پێشتر دەستی بە بیناکە کردبێت...
هیوادارم کەسێک بتوانێت تایمەرەکەم بۆ دەستپێبکات.
دانانی تایمەرێک بۆ من شتێکی خەیاڵی دەبێت.
ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە! بێدەنگم.
بێدەنگ بووم؛ نەمدەزانی چی ڕوودەدات.
دوای هاتنە ژوورەوە نازانم چی ڕوودەدات، بەڵام دڵم...
من لە ژوورەوەم، بەڵام دڵم لێدەدا.
چۆن هەوڵیدا لە کاتی پێشبڕکێکەدا خۆی ئارام بکاتەوە؟
لە ئێستادا هەوڵدەدات خۆی ئارام بکاتەوە و تەرکیز بکات.
ئێستا، با هەموو چاوەکانمان بخەینە سەری و دەست پێ بکەین.
هەمووان سەیری ئەوەیان دەکرد کە دەستی بە سەرکەوتن کرد.
سەرکەوتن بەسەر ئەم شتەدا، لە مایکرۆفۆنەکەیەوە دەبیستین:
گوێمان لە پاشا دەبێت کە لە ڕێگەی مایکرۆفۆنەکەیەوە بە توندی مایکرۆفۆنەکەی گرتووە.
ئەوە دەنگی زەق و زەنگی کینگ ئی ستیل بوو، کە وای لێکردم...
پۆڵا دەمارگیریم لێدەکات.
سۆنی لە گۆشەکەوە بە دەمارگیرییەوە سەیری دەکرد.
سۆنی لە گۆشەکەوە سەیری دەکرد کە ئەلێکس پێی وتم کە بەکاردەهێنێت...
ئەلێکس پێی وتم کە پلانی هەیە بەشی یەکەمی سەرکەوتنەکە وەکو...
بەشی یەکەمی سەرکەوتنەکە هەم وەک گەرمکردنەوە و هەم وەک بیرخستنەوە کاردەکات.
ئەمە تەنها گەرمکردنەوە بوو، بەڵام ئەوەش بیری هێنایەوە کە پێشتر لە ناوچەیەکی مەترسیداردایە.
لە ئێستاوە لە ناوچەیەکی مەترسیداردایە؛ ئەگەر لە ١٠٠ پێ یان ١٠٠٠ پێ کەوتیتە خوارەوە دەتوانیت بمری.
لە ١٠٠ پێەوە بکەویتە خوارەوە یان ١٠٠٠ پێ، کاریگەرییەکەی وەک یەکە.
دوو پێ: کاتێک ئازاد بوویت، لە ڕاستیدا ئەنجامەکەی وەک یەکە.
ئەنجامی سەرکەوتنی ئازاد
دەبێت هەر لە سەرەتاوە لە نمایشە تاکە کەسیدا بێ کەموکوڕی بێت.
دەبێت هەر لەسەرەتاوە هەڵەی سفر بکات بۆ ئەوەی بژی.
ئەو شتێکی دیاریکراوی هەیە... باشە، بینینی ئەوە بە دڵنیاییەوە منی ئاسوودە کرد.
بەڕاستی بینینی زەردەخەنەکەت کەمێک دەمارگیریم کەم دەکاتەوە.
سەیری زەردەخەنەکەی بکە! زۆر خۆشی بەسەر دەبات.
لەگەڵ جەماوەرەکەی بەردەمیدا زۆر خۆشی دەبرد.
بینەرانی بەردەم شانۆ تەنیا ئێستا دەیبینن.
لەسەر شانۆ خەڵک دەیبینن لە دارستانەکانەوە دێتە دەرەوە.
لە دارستانەکانەوە دەرچوون و چاودێرییان دەکرد و کاردانەوەیان هەبوو.
خەڵک کاردانەوەیان هەیە بەرامبەر بە بەردەوامی نمایشەکەی.
بەردەوام بوو لە سەرکەوتن بەسەر تایپە ١٠١ و تۆمارکردنی مێژوو.
ئیمیلی، دوێنێ شەو لێم پرسی چۆن زانی...
پرسیم: چۆن دەزانی سەرکەوتوو دەبێت؟
ئایا یەکسەر سەرکەوتوو دەبێت؟
ڕۆشتن؟ شایەتحاڵی ئەوە بووین کە کەشتییەکەی جێهێشتووە و هەڵاتووە.
لە کاتی ئۆپەراسیۆنێکی ئازاددا شایەتحاڵی هەڵاتنی بووین.
لە فیلمی دیکۆمێنتاریی "Free Solo"دا چەندین جار هەوڵی سەرکەوتنی بەردەکانی داوە و وتی...
وتی ئەوە ئەو هەستەیە کە لە فیلمە دیکۆمێنتارییە تاکە کەسییەکانییەوە بەدەستی هێناوە.
ئەوە ئەو هەستەی کە هەمبوو؛ یەکسەر زانیم کە ئەنجامەکەی چی دەبێت.
یەکسەر دەتوانم بزانم کەش و هەوا ساردە یان نا.
ئارام یان نا؟ ئەلێکس زۆر باشە لە...
ئەلێکس زۆر باشە لە بڕیاردان و متمانەی بە ئینتێزی خۆی هەیە.
یەکلاکەرەوەیە و متمانەی بە ئینتێزی خۆی هەیە؛ ئەزموونی بەرفراوانی لەم بوارەدا هەیە.
ئەو ئەزموونی زۆر زیاتری لەم بوارەدا هەیە لە هەموو کەسێک.
زیاتر لە هەموو کەسێک، ئەوە دڵنیایە.
هتد.
ئایا لەم بینایەدان؟
ئایا لەناو بیناکەدان؟ کەسێک خەریکە دەست بە...
ئایا کەسێک دەیەوێت دەست بە ژەنینی مۆسیقاکەم بکات؟
مووزیک؟ داوای مۆسیقا دەکات.
داوای کرد کە مۆسیقاکە تا گوێی لێبدرێت.
ئەو ئامێرەی کە ویستبووی لە گوێیدا یاری پێدەکرد.
ئەو ئەو ئامرازەی دەویست؛ ئەو دەیویست سۆزەکەی ئاگر بگرێت.
من پێم خۆشە کە ئەو دەیەوێت ئیلهامبەخش بێت بۆ ڕۆحی شەڕانگێزی.
من حەزم لێیە.
بەڵێ، لەناوەوە وێنەیان دەگرت.
لە ناوەوە وێنەی دەگرن.
لە ڕوانگەی کەسێکی ناوخۆییەوە ئەمە بە سادەیی باوەڕپێنەکراوە.
ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە؛ گەیشتووەتە ئاستێکی وەها بەرز.
زۆر بەرز فڕیوە
دەتوانیت لە هەوادا سەیری بکەیت.
دەتوانیت سەیری بکەیت و کراسە سوورەکەی ببینیت.
دەتوانن بزانن کە کراسە سوورەکەی لە ژینگەی دەوروبەریدا بە شێوەیەکی بەرچاو جیاوازە.
لە بەرامبەر پاشبنەمای ئاسمان و بیناکاندا، بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش جیاواز بوویت.
لە ئاسمان و لە نێو باڵەخانەکاندا دەیبینیت.
دەمتوانی بیبینم؛ ئەوەندە بەرز دەفڕی.
تەقینەوەیەکی هەیە، خەریکە لە پلەی یەکەمدایە!
خەریکە دەگاتە یەکەم تەختی ئاواتخوازی خۆی.
ڕویی لێرەدایە؛ ڕویی شتێکی ژمارە یەکە.
ڕوی یەکەم بەربەستی گەورەیە کە ڕووبەڕووی دەبێتەوە.
ئەو بەربەستانەی کە ڕووبەڕووی دەبنەوە، بە زمانی ماندارین، بریتین لە:
لە زمانی ماندارینی ستاندارددا بە واتای "وەک ئەوەی دەتەوێت" دێت.
هێمای جوانی هەوری ئاواتخوازان
نەخشەکانی شێوە هەور هێمای بەختێکی باشن.
دوو بەختیان هەبوو و ئەوان...
دوو دانەیان هەیە کە هەریەکەیان نزیکەی ١٦ پێ بەرزە.
پاگۆدای ڕوی نزیکەی ١٦ پێ (نزیکەی ٤.٩ مەتر) بەرزە. پاگۆدایەکی بە وردی دیزاین کراوە.
ڕویی شێوەیەکی ورد و دیزاین کراوە؛ کاردانەوەی غەریزەیی ئاساییەکەی کارپێناکرێت.
ئینتێزی ئاسایی ئەو لێرەدا تەواو ناگونجێت.
بۆ بینینی تەواوی ڤیدیۆکە کلیک لێرە بکە و بزانە چۆن مامەڵەی لەگەڵ کردووە.
با بزانین چۆن مامەڵەی لەگەڵ دەکات.
ئای خوایە گیان
ئێستا کاتی هاتووە، ئەوە برێت هاوڕێی ئەلێکسە.
ئەوە برێت هاوڕێی ئەلێکسە. باشترین کامێرامان هەیە.
ئامێری کامێرای پێشکەوتوومان هەیە و تیمێکی کامێرای پێشکەوتوومان هەیە.
لە ئەرکەکانی ڕادەگیرێت، لەگەڵ دیزاینی سێت و تیمی کامێرا.
لە تەواوی پرۆسەی شاخەوانیدا قەدەغە دەکرێت.
ئەلێکس بە درێژایی سەرکەوتنەکە لەلایەن هاوڕێکانیەوە دەورە دراوە.
ئەلێکس لەلایەن هاوڕێ و هاوڕێکانی بۆ گەشتکردن دەورە دراوە.
وە شاخەوانانی تر لەم ماوەیەدا
ماوەی ئەو ماوەیەی کە ڕۆیشت
ڕۆیشت بۆ ئەوەی سەرسام بێت بە دیمەنەکان.
ئەلێکس چێژ لە دیمەنە جوانەکان وەردەگرێت (لای ڕاست).
ئێستا ئەلێکس لەسەر یەکەم تاوەری بەدیهێنانی ئاواتەکان وەستاوە و چێژ لە دیمەنە جوانەکە وەردەگرێت.
ئێستا، پەیکەرێکی تری ڕویی لە سەرووی یەکەم پەیکەرەوە دەرکەوتووە.
لێرەدا دیسانەوە ئیمیلی دێتەوە. وتت ئەگەر یاری بکات...
ئیمیلی، تۆ وتت ئەگەر دەستی بۆ ئامادەبووان ببات، ئەوە...
دەستی بۆ خەڵکەکە برد و هەستی بە حەماسەتەکەیان کرد.
هەستی دەکرد کە هەست بە باشی دەکات.
هەست بە گەورەیی دەکات؛ ئەلێکس لە ئاستێکی بەرزدایە.
ئێستا ئەلێکس سواری سەرکەوتنەکانی بەرزە، لە کاتێکدا من هێشتا کەمێک دەمارگیرم.
هێشتا کەمێک دەمارگیرم، بەڵێ.
بەڵێ، بەڕاستی دەمارگیر بووم لە سەیرکردنی.
سەیرکردنی هەستانەوە و سەمای سەمای ڕویی، پاشان دانانی ئەوی... ئەوەندە دەمارگیر بووم.
ڕوییەکە بەرز بکەرەوە و پێیەکانی فڕێبدە لەسەرەوە.
بەرزکردنەوەی قاچەکانت بۆ سەرەوە، کوڕان، ئەوە شتێکی ئاسایی نییە.
هاوڕێیان، بێگومان ئەمە نائاساییە.
ئای واو هاوڕێ!
سڵاو ئیمیلی، تۆ وتت ئەلێکس...
ئیمیلی، تۆ وتت ئەلێکس ئێستا زۆر باشە، دیارە زۆر دڵخۆشە.
لە دۆخێکی زۆر باشدا بوون و بە ڕوونی زۆر خۆشیان بەسەر برد.
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! لە گۆڕەپانی یاری خۆی یاری دەکات.
ناتوانین زۆر جەخت لەوە بکەینەوە کە لە یاریگای خۆیدا یاری دەکات.
پێویستە چەندین جار جەخت لەسەر ئەو مەترسیانە بکەینەوە کە لێرەدا هەن.
لێرە مەترسیدارە هەمووان. لێرە تۆڕی سەلامەتی نییە.
تۆڕی سەلامەتی نییە! پەڕەشوتی لەبەر نەبوو!
پەڕەشوتی لەبەر نەکردبوو، ئەوە ڕاستە.
بەڵێ ئەمە زۆر مەترسیدارە.
ئەمە زۆر مەترسیدارە، فشارێکی زۆر دەخاتە سەرم.
سەیرکردنی ئەمە فشارێکی زۆر لەسەر من دروست دەکات.
سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی بە دڵنیاییەوە شایەنی سەیرکردنە؛ یاری منداڵان نییە.
سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی ئەزموونێکی ئاسوودەی تایبەت نییە.
ئەزموونی بینین زۆر ئاسوودەیە.
بەڵێ ئەوە ڕاستە.
بەڵێ زۆر بەرزە.
دیارە دەرئەنجامەکانی زۆر جددین.
دەرئەنجامەکانی دیار و ناڕەحەتکەرن.
ئەمەش مرۆڤەکان ناڕەحەت دەکات؛ غەریزەیەکی بنەڕەتی مرۆڤە.
کاتێک تۆ... هەست بە هەستێک دەکەیت کە لە قووڵایی دڵتەوە دێت.
ئەم هەستەت پێدەگات کاتێک دەبینیت کەسێک لەڕادەبەدەر وروژاوە...
بینینی کەسێک کە ئەوەندە بەرزە لە زەویەوە
ئەو کەسەی لە پەنجەرەی ئاستی زەویدایە...
ئەو کەسەی ناو پەنجەرەکە ئەوەندە دەمارگیرم دەکات.
ئەمەش زۆر دەمارگیرم دەکات؛ ترسناکە.
ئەمە من دەترسێنێت. ئایا ئەمە سەرقاڵکردنە؟
ئایا ئەوە پشێوی بوو؟ ئایا ئەوە باڵندەیەک بوو لە فڕیندا؟
ئایا ئەوە باڵندەیەک بوو کە لە بناری گردەکەدا دەفڕی؟
لە شاخ؟ پێموانییە بە تایبەتی باش بێت.
پێموانییە ئەمە بە تایبەتی بۆ ئەو سەرقاڵکەر بووبێت.
ئەمەش سەرقاڵکردنێکە بۆ ئەلێکس. پێم وایە ئەلێکس پێشتر هەموو شتێکی ڕێکخستووە.
من باوەڕم وایە ئەلێکس هەموو سیناریۆ ئەگەرییەکانی لەبەرچاو گرتووە و زۆر بە ڕوونی لەوەدا.
بیهێنە بەرچاوت و بە زیندوویی وێنا بکە کە ئەمە چۆن دەبێت.
ئەمە چۆن دەبێت و هەست بە چی دەکات؟
وە بێگومان نەیدەزانی ئەوە هەستێکی چۆن دەبێت.
بە دڵنیاییەوە وەڵامی وردی نەدەزانی، بەڵام من ئەم هەستەم هەبوو.
بەڵێ، بەڵام هەست دەکەم لە ئێستادا زۆر سەرنجی لەسەرە.
لە ئێستادا لە دۆخێکی زۆر باشدایە و هەست دەکات هەموو شتێکی لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە.
هەستی دەکرد هەموو شتێکی لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە؛ دەتتوانی ببینیت خەڵک...
لە پەنجەرەکەوە دەبینیت خەڵک وێنە دەگرن.
دیمەنەکە لە پەنجەرەکەوە دیمەنێکی ئیپیکی دەبێت.
بە دڵنیاییەوە ئەوە وێنەیەکی خەیاڵییە بۆ ئەوەی لە سۆشیال میدیا بڵاوی بکەیتەوە.
پۆستێک لە سۆشیال میدیا: دەتوانن هاوکاریمان بکەن لەم کارەدا؟
دەتوانن لەم کارەدا هاوکارمان بن؟ #ئاسمان ڕوخسارLive
#قەرەباڵغی کە ئەزموونی هەموو ئەمانە دەکەن لە ئاسمان ڕوتەکەوە ڕاستەوخۆ
جەماوەرەکە هەموو ئەمانە لەگەڵ ئەلێکس ئەزموون دەکەن.
شانبەشانی ئەلێکس وەستاوە، تایپە ١٠١ بینایەکی گشتییە.
تایپەی ١٠١ بینایەکی گشتی و کراوەیە بۆ گشتیی.
فەرمانگەکان وەکو جاران کراوەن و خەڵک لە شوێنی کارەکانیانن.
خەڵک لە ئۆفیسدان، شتێک دەکەن...
کەمێک کاریان کرد و پاشان سەیری پیاوێکیان کرد.
لەکاتێکدا کارم دەکرد، تەنها سەیری کەسێکم دەکرد کە بە پەنجەرەکەدا تێدەپەڕێت.
سەرکەوتن لە پەنجەرەوە شتێکی زۆر باو و بنەڕەتییە.
ئەمانە هەموو شتێکی زۆر ئاسایی و بنەڕەتین، بەڵام ئەمە ئاسایی نییە (ELLE)
ئیلی، ئەمە ئاسایی نییە، ئەمە ئاسایی نییە.
ئەمەش شتێکی نائاساییە؛ تا بەرزتر سەرکەوێت، زیاتر...
تا زیاتر وروژێنەر بێت، زیاتر دەترسم.
ئەمەش منی ترساند؛ پێم وابوو لەوانەیە...
لە بنەڕەتدا پێم وابوو ڕەنگە دەرئەنجامەکەی پێچەوانە بێت و زیاتریش قازانج دەکەم.
بە پێچەوانەوە من بەو شێوەیە هەستم بە ئاسوودەیی زیاتر دەکرد.
هەستێکی زۆر ئاسوودەیی هەبوو. سوڕامەوە و بینیم...
سوڕامەوە و بینیم.
ئەو کەمتر لە یەک لەسەر سێی ڕێگاکە.
تەنانەت یەک لەسەر سێی بەرزی باڵەخانەکەش سەرنەکەوت.
لەگەڵ سەرکەوتنم بۆ سەربانەکە، مەترسی بە توندی بەسەرمدا دادەخرا.
ئێستا ڕووبەڕووی مەترسییەکی گەورە بوومەتەوە
بەڕاستی ئێستایە.
بەڕاستی هێشتا لەو شوێنەدایە کە ئێمە پێی دەڵێین...
هێشتا لەو شوێنەدایە کە ئێمە پێی دەڵێین "تەختەی بەرد".
تەختە بەردەکە نزیکەی ١٠ بۆ ١٥ مەتر لێیەوە دوورە.
دوای نزیکەی 10 بۆ 15 مەتر ڕووبەڕووی دووەمی بەرامبەری دەبێتەوە.
لەمەودوا ڕووبەڕووی دووەم و کۆتا ڕوی دەبێتەوە، و هێشتا خاوەنی...
گەنجینەی کۆتایی لە هەشت سندوقی ئەژدیهای بامبۆ پێکهاتووە.
هەشت سندوقی بامبۆ و ئەژدیهایەک و سەرکەوتن
سەرکەوتنەکە تادێت قورستر بوو.
سەختییەکە زیاتر دەبێت تا دەگەیتە تاوەرەکە.
لە کۆتاییدا دەگەیتە ئەو تاوەرە کە لە ڕووی جەستەییەوە داواکاری زۆری لەسەرە.
لە ڕووی جەستەییەوە لەڕادەبەدەر داواکاری زۆری لەسەرە؛ بە دڵنیاییەوە ماندوو دەبێت.
بە دڵنیاییەوە زۆر سەرقاڵی دەبێت؛ لەسەر هەموو شتێک قسەی لەگەڵ دەکەین.
ئەگەر بەردەوام بێت لەم کارە، ئێمە لەسەر هەموو ئەم شتانە قسەی لەگەڵ دەکەین.
ئەگەر بەردەوام بێت لە سەرکەوتن
نیوەی خوارەوە ئاسانترینە بۆ سەرکەوتن.
بەشی خوارەوەی بیناکە سادەترین بەشە.
ئەو بەشێکە لە تەلارسازی؛ بەڕاستی ئەو وایە- لە ئەو دەچێت.
بە دڵنیاییەوە کردوویەتی- لە جووڵەکانیدا بە شێوەیەکی ناباوەر شل و سروشتی دەرکەوت.
ڕەوتی و جوڵەکەی زۆر نەرم و نیان، بەڵام هەست دەکەیت کەمێک وەک...
باشە، بەڵام ئەمە وەک گەرمکردنەوەیەک وایە بۆ بیناکە.
ئەمە قورسترین بەشە لە قۆناغی گەرمکردنەوەی بیناکە، لە سەرووی هەموو شتێکەوە.
قورسترین بەش ئەوەیە کە دەتوانیت سندوقی بامبۆی سەرەوە ببینیت.
دەبینیت سندوقی بامبۆکە کەمێک لە هەوادا هەڵواسراوە.
کەمێک هەڵواسینی لە هەوادا ماندوێتی زیاتر دەکات.
ئەوەش ماندوێتی زیاتر دەکات؛ دەبێت دۆخێکی باشی چالاکیی جەستەیی بپارێزێت.
دەبێت بە خێرایی و کارا مامەڵە بکات.
وە زۆر کارامەیە.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە ئەمە هێشتا کۆتایی نەهاتووە.
بە دڵنیاییەوە یارییەکە هێشتا کۆتایی نەهاتووە. من گەرمکردنەوەکەم زۆر خۆشدەوێت.
بەشی گەرمکردنەوەم بەدڵە.
باشە منیش گەرم دەبمەوە، بەڵام لەوانەیە...
لەوانەیە هەست بە تا بکەم، بەڵام تام ژیانم ناخاتە مەترسییەوە.
من ناکوژێت!
بەڵێ، ئەو ڕاست لەوێ بوو.
مەبەستم ئەوەیە کە ئەو ڕاست لەوێ بوو، منیش بەو شتانەی کە بینیم سەرم سوڕما.
شۆک بووم کە بەم شێوەیە بینیم. ئێمە لێرە دانیشتبووین.
ئێمە لێرە دادەنیشین و سەرمان بەرز دەکەینەوە و سەیری دەکەین
سەرم بەرز کردەوە و سەیری کردم و بەو شتانەی بینیم تووشی شۆک بووم.
دیمەنەکان ئەوەندە سەرسوڕهێنەرن، باوەڕپێنەکراوە!
ئەو کراسە سوورە ئەوەندە لە شوێنی خۆی دەرچووبوو!
ئەو کراسە سوورە ئەوەندە لە شوێنی خۆی دەرچووبوو کاتێک لە دووەم نزیک بووەوە.
لە ڕوی دووەم و کۆتا نزیک بووەوە سەیریت کرد.
وە ڕویی، پێشتر لە بەشی یەکەمدا بینیوتە.
پرسیاری یەکەم ئەوەیە کە بۆچی زینەی ڕویییە؟
بۆچی ئەوەندە قورسە فێری دروستکردنی زینەی ڕویی بیت؟
تەحەدایەکی وەها گەورە؟ ئەمەش شەمەندەفەری بیرکردنەوەت تێکدەدات و...
جووڵە نەرم و دووبارەبووەکانی پچڕاند.
هەمان کردارى لەسەر تەختە بەردەکە دووبارە کردەوە.
با سەیری ئەو دیمەنە بکەین بەسەر تەختە بەردەکەدا.
سەیری ئەم وێنەیە بکەن، ئەوە ڕاستە.
بەڵێ دەبینیت گیر بووە.
لە گۆشەکەوە دەبینیت کە دەرچووە.
دەبێت کۆنتڕۆڵی دۆخەکە بکات بۆ ئەوەی لە سەختی ڕزگاری بێت.
دەبێت کۆنتڕۆڵی دۆخەکە بکات؛ دەبێت بە شێوەیەکی چالاکانە بەرپرسیارێتی لە ئەستۆ بگرێت و پشت بە...
ناچار بوو خۆی بکێشێتە دەرەوە و بە قۆڵەکانی خۆی پشتگیری بکات.
قۆڵی براکەم
هاوڕێکەم قاچی بەرز کردەوە
قاچێکی بەرز کردەوە و دەستی خستە سەر ئەو شتە.
دەست بخەرە سەر ئەو شتە؛ تەنها بە دەستێک دەستی گرتووە.
تەنها بە یەک قۆڵەوە دەستی گرتبوو، دەستەکانیشی دەجووڵاند.
دەستەکانی لەقاند و ماوەیەک پشووی دا و پاشان گچکەی لە دەستەکانی دا.
پشوویەکی کورت بدە و گچکە بدە لە دەستەکانت بۆ ئەوەی شێی ئاوەکە هەڵبمژێت.
ئەو دەستانەی کە دەتوانن ئارەقە هەڵبمژن
لە ئارەقەدا تەڕ بوو، بەڵام تەنها دەچوو بۆ سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا.
تەنها چووە سەر بەرد. تەنها چووە سەر بەرد.
تەنها دەچمە سەر بەرد، با دووبارەی بکەمەوە، ئەگەر تەنها...
تەنها بیرخستنەوەیەک ئەگەر تازە بەشداریت کردووە و سەیری...
تۆ سەیری فیلمی "Skyscraper Live" دەکەیت کە لەلایەن ئەلێکس هۆنۆڵدەوە پێشکەش دەکرێت.
"وەشانێکی ڕاستەوخۆی ئاسمان ڕوتەکان" ئەلێکس هۆنۆڵد، بێ گومان، من دەڵێم
بێ گومان من پێم وایە ئەو گەورەترین سۆڵۆیستی ئازادە لە مێژوودا.
گەورەترین شاخەوانی ئازاد لە مێژوودا هەوڵیدا شتێک بکات...
هەوڵبدە شتێک بکەیت کە پێشتر کەس نەیکردبێت.
پێشتر کەس بەبێ پەت ١٧٠٠ پێ سەرکەوتبوو بۆ تایپە.
سەرکەوتنی بێ پەت بە درێژایی ١٧٠٠ پێ لە تایپە ١٠١
ئای بەڵێ، خۆشحاڵم کە ئەوە دەزانم.
خۆشحاڵم کە دەزانم ئەم کەسانە دەرفەتەکەیان لەدەست نەدا-
زۆر بەداخەوەم کە ڕویی دەرفەتی نەقۆزێتەوە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم، بەڵام ئێستا پێدەچێت کاتێکی خۆش بێت...
ئێستا پێدەچێت کاتێکی باش بێت بۆ ئەنجامدانی پشکنینی تەندروستی سۆزداری.
ئێستا پشکنینی تەندروستی سۆزداری بکە. گەڕانەوە بۆ مارک ڕۆب، ئەو...
ئێستا گەڕاینەوە لەگەڵ مارک ڕۆب، ئەو و سۆنی و ئەلێکس لە ئامادەباشیدان.
شەڕکردن شانبەشانی سەنی هاوسەری ئەلێکس
ژن: زۆر خۆشە کە ئەلێکس ببینم.
زۆر خۆشە کە دەبینیت ئەلێکس دەستی پێکردووە.
تۆ لە هەموو کەس باشتر دەیناسیت.
تۆ لە هەموو کەسێکی سەر زەوی باشتر دەیناسیت.
پێت وایە چی لەسەر ئەم هەسارەیە ڕوودەدات؟
پێت وایە ئەو کاتە بیری لە چی دەکردەوە؟
لە ڕێگەی بیرکردنەوەکانیەوە؟ پێم وایە لەوانەیە لە ڕاستیدا...
پێم وایە ڕەنگە بەڕاستی زۆر پەرۆش بێت.
ناوازە! مەرجەکان زۆر نایاب و ناوازەن!
ژینگەی ئێرە جوان و زیندووە.
پڕە لە وزە و ئەوەی خۆشی دەوێت دەیکات.
ئەو کارە دەکات کە خۆشی دەوێت. بەڕای من تۆ باشترینی.
بەڕای من تۆ دووەم ئازاترین کەسی لە تایوان.
دووەم ئازاترین کەس لە تایوان
ئێستا دەزانم تۆ بەزۆری نایکەیت
دەزانم بەزۆری حەزت لە سەیرکردنی سەرکەوتنی بەخۆڕایی سۆڵۆ نییە.
چێژ لە سەیرکردنی سەرکەوتنی بەخۆڕایی بە تەنیا وەردەگرم. لەم دواییانەدا چۆن بوویت؟
چۆنی؟ من باشم.
من باشم، هێشتا هەناسە دەدەم.
ناتوانم هەناسە بدەم
نەخێر، تەنها دەمەوێت ئارام بم.
تەنها دەمەوێت ئارام بم و لەو ساتەدا بژیم.
ئایا لە ئێستادا بژیت باشە؟
باشە سۆنی هەستێکی خۆشی هەیە.
سۆنی هەستێکی نایابی هەبوو و بینەرانیش هەستێکی نایابیان هەبوو.
جەماوەرەکە ڕۆحی بەرز بوو، بەڵام هەستم بە سکچوون و ڕشانەوە دەکرد.
هەست بە سکچوون دەکەم و دەمەوێت ڕشانەوەم. ئیلی، کامێراکە بەرەو تۆ بگەڕێ.
ELLE گەڕاوەتەوە تەنیشتتان 100%
من بە هیچ شێوەیەک هیچ بیرۆکەیەکم نییە کە ئێستا چۆنە.
نازانم چۆن ئەو کارەی کردووە.
ئەمەیە کە زۆربەی خەڵکی جیهان بە خۆڕایی سەیری دەکەن.
زۆربەی ئەو کەسانەی لە جیهاندا سەیری فیلمی "Free Solo" یان کردووە، نەخۆشن.
سۆلۆ و ئەوانی تر هەموویان نەخۆش بوون. ئەوان دەیانزانی تەواو بووە، بەڵام
دەیانزانی ئەرکەکەی تەواو کردووە، بەڵام هێشتا نائارامکەر بوو.
گرژ و دڵەڕاوکێ
سەیرکردنی دڵەڕاوکێ لە سۆنی و کاریگەرییەکانی
سەیری سەنی بکە، سەیری ئەو کاریگەرییە بکە کە هەیبوو.
ئەو ئیمیلی هەبوو، خەڵک دەڵێن ڕۆژێک...
خەڵک دەڵێن ژیانی ئیمیلی پێش هاتنی سۆنی و دوای هاتنی سۆنی گۆڕانکارییەکی گەورەی بەسەردا هاتووە.
پێش و دوای ئەوەی سۆنی هاتە ناو ژیانیەوە
چ گۆڕانکارییەک لە ژیانیدا ڕوویدا؟
چی گۆڕاوە؟ تۆ بەدوای هەر هاوبەشییەکدا دەگەڕێیت.
لە هەر هاوبەشییەکدا، پێویستە کەسانێک بدۆزیتەوە کە بتوانن...
کەسانێک کە باشترینەکان لە تۆدا دەهێننە دەرەوە
بە باشترین شێوە یاری بکە – سۆنی و ئەلێکس وەک نموونە وەربگرە.
ئەمە لە دۆخی سۆنی و ئەلێکسدا بە تەواوی ڕاستە.
ڕێک بەو شێوەیە ڕوویدا.
ئەوەی کراوە کراوە و ئەلێکس لەوانی تر هاوسۆزی ترە.
ئەلێکس لە پێشووتر هاوسۆزی زیاترە.
پێشتر ئەم کارەی کردووە. وەک وەرزشوانێکی پیشەگەر...
وەک وەرزشوانێکی پیشەگەر زۆر سەرنجت لەسەر ئەوەیە کە هەموو توانات ئەنجام بدەیت.
تەرکیزکردن لەسەر ئەنجامدانی کاری خۆت بۆ ماوەیەکی زۆر
ئەمە ئەوەندە درێژەی کێشاوە، بەڵێ.
بەڵێ، کاتێک هاوبەشێکت دۆزیەوە...
شتەکان دەگۆڕدرێن کاتێک هاوبەشی ژیانت هەبێت.
دۆخەکە کەمێک گۆڕاوە؛ ئەو هەمیشە تازە بووەتە کەسێکی...
هەمیشە هێزێکی ئەرێنی بووە لە ژیانیدا.
هێزێکی ئەرێنییە لە ژیانیدا. وتی پێی وایە سۆنی...
وتی پێی وایە سۆنی پێی باشە کەمتر مەترسی بکات.
ئێمە پێمان باشە کەمتر مەترسی بکات، بەڵام خۆمان لە...
بەڵام خۆمان لە تەنیشت بیناکەدا بینیەوە.
دوو بەشی یەکەمی ڕووبەری لایەنی بیناکەی تەواو کردووە.
دوو پارچەی یەکەمی ڕویی تەواو کردووە، بەڵام خەریکە تەواویان دەکات.
ڕازی بوو، بەڵام خەریک بوو شتێک بدۆزێتەوە کە بیسەلمێنێت...
ئەمەش بەربەستێکی گەورە دەبێت.
ببە بە بەربەستێکی گەورە و بەرەو پێشەوە بڕۆ
چوونە ناو کایەی ئەژدیها وەک ئەوە وایە سەردانی پەرستگایەک بکەیت لە شاری تایپەی تایوان.
هاوشێوەی پەرستگاکانی تایوان، تایپەی ١٠١ش لەلایەن ئەژدیهاکانەوە پارێزراوە.
ژمارە ١٠١ لەلایەن ئەژدیهایەکی زەبەلاحەوە پاسەوانی دەکرێت؛ لە هەموو گۆشەیەکدا نیشتەجێن.
لە گۆشەکانی هەر سندوقێکی بامبۆدا بە شێوەیەکی بەرچاو جیاواز بوون.
سندوقی بامبۆ تەحەدای گەورە دەخەنە ڕوو.
تەحەدای ئەم پێکهاتە پۆڵاینانەی کە بەرزیان دەگاتە ١٦ پێ
ئەم پێکهاتە پۆڵاینانەی کە بەرزییان ١٦ پێیە بە شێوەیەکی ڕەمزی پارێزگاری لە...
تایبەتمەندی پاراستنی تایپەی ١٠١ بە شێوەیەکی ڕەمزی هەیە.
تایپە ١٠١: دە ئەژدیها و دە کێشەی سەخت
١٠ ئەژدیها و ١٠ کێشەی گەورەی ئەلێکس
بیدە بە ئەلێکس.
ئەوە دەبینیت؟ ئایا ئەو بەربەستەی لە پێشە دەبینیت؟
سەیری پێشەوە بکە، ئەوە بەربەستە، ئەوە ئەژدیهاکە.
لۆنگلۆنگ
ئەژدیها، تۆ دەمێکە کاری خۆت دەکەیت.
تۆ هەموو کاتەکە کاری خۆت دەکەیت!
بەڵێ، کاتێک ئەو هاوبەشەت هەبوو ئەوە
شتەکان دەگۆڕدرێن کاتێک هاوبەشی ژیانت هەبێت.
شتەکان گۆڕاون. ئەو هەمیشە زۆر...
ئەو هەمیشە هێزێکی زۆر ئەرێنی بووە لە تایوان.
هێزە ئەرێنییەکانی ناو کولتوری تایوان ئامانجیان پاراستن
ئامانجی کولتوور پاراستنی تەلارسازییە
با ببیستین چ جۆرە مرۆڤێکە.
با ببیستین چی دەڵێت؟
دیمەنی داهاتوو کۆمەڵێک منداڵی باڵابەرز نیشان دەدات کە وەستاون...
چەند منداڵێکی باڵابەرز لە تەنیشت پەنجەرەکەوە وەستابوون
من پلانم دانابوو پێنجی بەرزی پێ بدەم.
پێنجەم: ڕەتیکردەوە پێنجی بەرزم پێبدات.
پێنجی بەرزم پێ نادات؛ سەرقاڵی وێنەگرتنن.
سەرقاڵی وێنەگرتن بوون.
لە وێنەکەدا منداڵەکان بە جلوبەرگی...
ئەلێکس وتی دەبێ زۆر خۆشت بەسەر بردبێت.
گوێ لە ئەلێکس بگرە، ڕاست دەکەیت.
بەڵێ دەتوانێت کارەکانمان بۆ بکات.
دەتوانێت کارەکەمان بۆ بکات، بە دەوری ئەژدیهاکەدا بچێتە لای چەپەوە.
بە دەوری ئەژدیهای لای چەپدا ڕۆیشتم چونکە هەستم دەکرد ئەوە کارێکە کە دەبێ بیکەم.
چونکە پێم وایە ئەوەم بیستووە.
لە ڕاستیدا پلانم دانابوو تەنها لێرە بمێنمەوە و سەرکەومە سەر ئەم بەشە.
هەر لێرەدا سەرکەونە سەر ئەم بەشەی دیوارەکە.
گوێت لە ئەلێکس دەبێت باس لەوە دەکات کە چۆن...
چۆن مامەڵە لەگەڵ پرسیاری یەکەمدا دەکات
نزیکبوونەوە لە ئەژدیهای یەکەم
ئای خوایە گیان
چەند جار پێویستە ئەم کارە تەواو بکات؟
ئایا دەبێت بکرێت؟ دە زیاتر بکە.
دە زیاتر، نۆی تر
هەروەها نۆ یان دە ئەژدیها هەیە.
دە ئەژدیها، مەبەستم هەموویانە
مەبەستم ئەوەیە هەمووان هەناسەی خۆیان ڕاگرت.
هەناسەم ڕاگرت، ئەمڕۆ لە تایپە بەڕاستی ڕۆژێکی لەبیرنەکراو بوو.
چ ڕۆژێکی نایاب بوو لە تایپە! وتی: چ ڕۆژێکی نایاب بوو لە تایپە!
وتی ڕۆژەکەی لە تایپە بە تەواوی سەرسوڕهێنەر بوو، دەتوانن خەیاڵتان پێی بێت؟
ئایا دەتوانیت بیخەیتە بەرچاوت؟ نەخێر.
نەخێر ئەمە بۆ زۆربەی خەڵک کابوسە.
ئەمە بۆ زۆربەی خەڵک کابوسە.
ئەو کەسانەی ئیمیلی ئەلێکس سەرنجی داوە
ئیمیلی و ئەلێکس هەردووکیان پێیان وابوو ئەژدیهاکان زۆر نایاب دەردەکەون.
بەڕاستی ئەژدیهاکان فێنک دەردەکەون، بەڵام ڕووبەڕووی چ سەختییەک دەبنەوە؟
بەڵام بەڕاستی لە کوێی فێڵبازیەکانیاندا درۆ دەکەن؟ فێڵبازی ئەوان لە...
فێڵبازن چونکە سەرکەوتنیان کەمێک قورسە.
سەرکەوتن بەسەریدا کەمێک قورسە؛ ئەوە کردارێکی دووبارەبووەوە نییە.
کارێکی دووبارەبووەوە نییە، بەڵکو شتێکە کە کات دەوێت.
دووبارە پراکتیزەکردن پێویستی بە داهێنان و بیرکردنەوە هەیە.
داهێنان و بیرکردنەوە-دەبینیت بەرەو...
بینیت بەرەو لێواری ڕیزەکە دەڕۆیشت.
لێواری ئەم تایبەتمەندییە کێشانی زۆر گەورەی هەیە.
کێشانی زۆر گەورەیە و ڕووی هیچ پێکهاتەیەکی نییە.
بەبێ پێکهاتە، بەڕاستی دەبوو پشت بە خۆی ببەستێت
ناچار بوو هێزی بەشی سەرەوەی جەستەی بەکاربهێنێت بۆ ئەوەی بوەستێتەوە.
پێویستی بە هێزی بەشی سەرەوەی جەستە هەیە بۆ سەرکەوتن بۆ سەرەوە.
بەڵێ، ڕاست لەوێیە.
بەڵێ، ئەوان زیاتر لە...
ئەوان زیاتر لە سەرکەوتنی بەردێکی ڕاستەقینە دەچن نەک...
جیاوازی نێوان سەرکەوتنی ڕاستەقینەی بەرد و سەرکەوتن بەسەر پلیکانەکاندا
لە ژێرەوە شتێک هەیە وەکو پلیکانەیەک.
ئەو شتانەی لەسەر تەختەی بەردی خوارەوە دانابوو
دۆخی تەختە بەردەکە خەریکە کەمێک دەبێتە...
ئێستا شتەکان زیاتر ڕاستەقینە دەبن.
بۆچی دەڵێی ڕەسەنترە؟
بۆ وا دەڵێی؟ ئەمە تەنها سەرەتایەکە...
ئەمە سەرەتای سندوقی بامبۆیە.
سندوقی بامبۆ کەمێک گرانترە.
بەڕاستی لێوارەکە بەرزترە؛ بە دڵنیاییەوە دەتوانم ئەو هەنگاوانە ببینم کە ئەو لەسەریەتی.
بەڕاستی ئەو پەراوێزانەم بینی کە پشتی پێدەبەست بۆ پشتگیری.
توند دەستی بگرە و بزانە چۆن دەیچەمێنێتەوە.
سەیری بکەن چۆن ئەو شتە لە نێوان پەنجەی گەورە و پەنجەی ئاماژەیدا دەچەمێنێتەوە.
جووڵەی چەقاندنی نێوان پەنجەی گەورە و پەنجەی ئاماژەی دەتوانێت...
ڕەنگە جوڵەی چەقاندنەوەکە هەست بە گرژی زیاتر بکات و...
هەست بە لاوازی و نائەمنی زیاتر دەکەم.
دەبینیت سەیری تۆ دەکات چونکە هەستی ئاسایشی نییە...
دەبینیت سەیری دەکات و دواتر دەستەکانی بسڕێتەوە.
دەستەکانی سڕییەوە. بەڵێ.
بەڵێ ئاوەکە قووڵە.
ئاوی قووڵ، زۆر بەرکەوتوو
بەرکەوتنی زۆر بەرزی هەیە، بۆیە کەمتر وەستاویت.
پێویست ناکات زۆرجار لەسەر هەنگاوەکان بوەستیت، هەنگاوەکانیش کەمێک بچووکترن.
ئەم هەنگاوانە کەمێک بچووکترن لە هەنگاوەکانی خوارەوە، و...
زۆر باشترە لەو کاتەی کە لەوێ خوارەوە بوون و هەموو شتێک لێرە زۆر چڕترە.
لێوارەکەی لێرە کەمێک بەرزترە، وا دەکات وا دەرکەوێت کە سەرەوەیە.
وا دیارە ئەویش سەرەوە خوارەوەیە.
وا دیارە تۆش پلانت نییە بچیت.
وا دیارە بە هێڵێکی ڕاست بەرەو سەرەوە و خوارەوە ناچیت.
ڕاستەوخۆ بەرەو سەرەوە و خوارەوە دەجوڵێیت، بەرەو دواوە دەڕۆیت.
تۆ فڕێ دەدرێیتە دواوە و لە ناوەڕاستی هەوادا هەڵدەواسرێت.
هەڵواسینی...
بەڵێ، تەنها ڕاست نییە.
تەنها ڕاست نییە، دووبارە پشکنینمان بۆ کردەوە...
با چاوێکی دیکە لە نوێترین پێشهاتەکان بکەین سەبارەت بە ئەلێکس.
دوایین پێشهاتەکان لەگەڵ ئەلێکس هۆنۆڵد: ئەلێکس هۆنۆڵد بەردەوامە لە...
ئەلێکس هۆنۆڵد بەردەوامە لە سەرکەوتنی بەسەر تایپە ١٠١ (پەخشی ڕاستەوخۆ)
گەشتی سەرکەوتن بەسەر تایپەی 101: ژیانی بێ پەت
لە پشتیەوە پەت و تەختەی بەرد نەبوو.
تەختە بەردەکە پێشتر لە پشتیەوە بوو؛ ڕویی داگیرکرابوو.
هۆزی ڕویی داگیرکرا؛ تازە شکستی بە یەکەم...
تازە ئەژدیهای یەکەمی شکست پێهێنا، ئێستا تۆ...
هەروەها ئەژدیهاکان وەک باست کرد ستاکی هەشت چینەیی ئێمیلییان هەیە.
ئیمیلی باسی لەوە کرد کە هەشت بەش لەسەر یەک کۆکراونەتەوە کە درێژی هەریەکەیان لە ١٠٠ پێ زیاتر بووە.
هەر بەشێک بەرزییەکەی زیاتر لە ١٠٠ پێیە و پێی دەوترێت سندوقی بامبۆ.
بەرز دەبێتەوە بۆ ناو هەورەکان، بە "سندووقی بامبۆ" ناسراوە و بەرزییەکەی لە ٩٠٠ پێ تێدەپەڕێت.
ئەگەر بتوانێت زیاتر لە ٩٠٠ پێ بەرزتر بێت لەو تاوەرە...
ئەگەر بتوانێت بەسەر ئەمەدا زاڵ بێت، ئەوا تاوەرەکە هەر لە سەرووی خۆیەوە چاوەڕێی دەکات.
هێشتا شوێنی بەرزتر چاوەڕێی دەکات و سەختی سەرکەوتنیان لێرەدایە.
ئەم گەشتە سەرکەوتنە بە تایبەتی دڕندانە بوو.
ئێمە دەزانین کە ئەلێکس لە چەندین بۆنەدا ڕایگەیاندووە کە هەمیشە ویستویەتی ئازاد بێت.
هەمیشە دەتەوێت بە دەستی ڕووت سەرکەویت بەسەر ئاسمان ڕوتەکاندا، بەڵام بەزۆری
بە تەنیا سەردەکەوێت بەسەر ئاسمان ڕوتەکاندا، بەڵام بەزۆری خۆی لە ژینگەیەکی سروشتیتردا دەبینێتەوە.
خۆی بینی کە دەگەڕێتەوە بۆ دۆخێکی سروشتیتر.
بارودۆخەکە وای لێکردین مارک ڕۆبن بناسێنین.
با مارک ڕۆب بانگهێشت بکەین بۆ ئەوەی ڕوونکردنەوەیەکی زانستی بۆ هەموومان پێشکەش بکات.
زانست بە درێژایی ڕۆژ هەموو شتێکمان بۆ ڕوون دەکاتەوە، و ناوازەیە.
لە ڕۆژدا جیاوازی لە نێوان ئاسمان ڕوتەکان و بەردەکاندا هەیە.
لە نێوان ئاسمان ڕوتەکان و بەردەکاندا، بەڵێ، ELLE
بەڵێ، من لە دامێنی تایپەی ١٠١م.
لە ئێستادا لە بنکەی تایپە ١٠١م.
هەر لێرە، پێموایە ئێستا کاتێکی باشە...
پێم وایە ئێستا کاتێکی باشە بۆ ئاماژەدان بە جیاوازی نێوان ئەو دووانە.
ئاماژە بە جیاوازی نێوان بیناسازی و بیناسازی بکە.
بۆڵدەرکردن و بیناسازی پێویستی بە خۆلێدان هەیە.
پێویستت بە خۆلێدان هەیە؛ بەبێ خۆلێدان، ناتوانیت بجوڵێیت.
بەبێ خۆلێدان، دەخلیسکیت و دەکەوێت و شتێکی خراپ ڕوودەدات.
خلیسکان و کەوتن دەبێتە هۆی شتی خراپ.
خۆشبەختانە ماڵی ئەلێکس پێشتر دروستکرابوو.
خۆشبەختانە بۆ ئەلێکس ئەم سیفەتە لە سروشتی مرۆڤایەتی ئێمەدا هەیە- سروشتێکی نەرم و نیان.
چوونە ناو بەشە نەرمەکانی پەنجە مرۆییەکانمان
پەنجەکان خرایە ناو بۆشاییەکەوە.
قووڵبوونەوە لە هەموو گۆشەیەکی بەردەکەدا جوانیت بۆ دەهێنێت.
بەردەکان گرتنی باش دابین دەکەن
بۆ بیناکان هێزی ڕاکێشان ئاماژەیە بۆ...
لە چوارچێوەی بیناکاندا مەبەستمان پۆڵا و شووشەیە.
پەنجە ناتوانێت بچێتە ناو پۆڵا و شووشە.
پەنجەکان ناتوانن لەناو بۆشاییەکەدا جێیان ببێتەوە
ئەلێکس دەبوو بۆشایی و گۆشەکان توندتر بگرێت بۆ ئەوەی بەدەستیان بهێنێت.
ئەلێکس دەبوو توندتر دەستی بگرێت بۆ ئەوەی هەمان خۆلێدان بەدەست بهێنێت.
هێزی خۆلێدان لە گەورەییدا وەک یەکە، بۆیە هێزی خۆلێدانەکە بە بەردەوامی دەمێنێتەوە لەگەڵ سەرکەوتنی بەرەو سەرەوە.
لەگەڵ بەرزبوونەوەی پێگەی، ئەمە شتێک دەبێت کە دەبێت مامەڵەی لەگەڵدا بکات.
ئەمە شتێکە کە دەبێت مامەڵەی لەگەڵدا بکات؛ دەبێت دەرفەتەکە بقۆزێتەوە.
ناچار بوو لە ئاسایی بە توندی دەستی بگرێت.
زۆر قورسترە لە سەرکەوتن بەسەر بەرد لە دەرەوە.
ئێمە لە دەرەوە سەرکەوتین بەسەر بەردەکاندا، بە توندی بەردەکانمان گرتبوو بە پشتمانەوە، بەڵام پۆڵا...
بەردەکان دەگەڕێنەوە دواوە، بەڵام پۆڵا و شووشە ناگەڕێنەوە.
بەڵام شووشە بەو شێوەیە نەدەبوو.
ڕێک هەر بۆیە ئێستا کاتێکی گونجاوە بۆ ئەوەی ئاماژە بەم بابەتە بکەین.
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە ئاماژە بە شتێکی تر بکەین.
شتێکی تر هەیە دوێنێ شەو لەگەڵ ئەلێکس باسم کرد.
دوێنێ شەو لەگەڵ ئەلێکس قسەم کرد سەبارەت بە پرسیارێک کە لەلایەن خەڵکی هۆمەرەوە وروژێنرا.
پرسیارێک کە هەموو شارەکەی سەری لێ شێوا
من کنجکۆڵم بۆچی پەرەشوتیان نەهێناوە؟
بۆچی تەنها لە ئەگەری حاڵەتێکدا پەرەشوت ئامادە نەکەیت؟
نیگەرانییەکانی سەلامەتی زۆرن...
کێشەکە لەوەدایە کە ناوچەی بەرکەوتوو زۆرە و ڕووبەری چاندنی بەروبووم زۆرە.
دەرکەوتن و بەرهەم و ئاراستەی با هەموویان پێشبینی نەکراون.
پێشبینیکردنی ئاراستەی با لە نزیک لێواری بینایەک ئەستەمە.
تەنها کاتێک کاریگەرە کە لە لێواری بینایەک نزیک بێت:
تەنها بۆ 15%ی پرۆسەی سەرکەوتن کاردەکات، تەنانەت ئەو کاتەش...
کاتێک مەترسییەکە دەگاتە 15%، پاداشتەکەی لە مەترسییەکە زیاتر دەبێت.
ئاماژە بەوە دەکرێت کە مەترسییەکان لە پاداشتەکانی زیاترن.
لەسەر بنەمای لێهاتوویی پاداشتی دەدرێتەوە.
پشت بە لێهاتوویی و ئەزموون و ژمارەیەکی زۆر لە پێوەرەکان دەبەستێت.
ئەزموون و ئازایەتییەکی زۆر
ئیرادەی نەگۆڕ و هێزی ڕۆحی بێئەندازە
خۆڕاگری دەروونی نائاسایی
مارک ڕۆب تاف بەشداری دەکات
مارک ڕۆب لەگەڵ سۆنی یەکدەگرن
سۆنی دەچێتە سەر...
دەچێتە سەر سەکۆی چاودێری
ڕوانگەی ئێمیلی - پێشتر باسی بامبۆمان کردووە.
ئیمیلی، باسی سندوقی بامبۆمان کرد؛ ئەوان زۆرینەی ڕەهای ئەوان پێکدەهێنن...
سندوقەکە بەشی سەرەکی سەرکەوتنە.
چی ئەوەندە نائاساییە لە سەرکەوتن بەسەر ئەمدا؟
چی نائاساییە لەو کشانییەی ئەلێکس خەریکە تووشی دەبێت؟
ئەو ئازارەی ئەلێکس خەریکە بەرگەی دەگرێت؟ سندوقی بامبۆ زۆرترین...
سندوقی بامبۆ قورسترین بەش بوو لە سەرکەوتنەکەدا.
قورسترین بەش لە سەرکەوتنەکە، و پێکهاتە بەردەکانیش تەواو نائاسایی بوون.
لە سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا، زۆر دەگمەنە زۆربەی خەڵک ئاست بەرز بن.
سەرکەوتن بۆ زۆربەی زۆربەی سەرکەوتنەکان، واتە...
هەروەها زۆرینەی سەرکەوتنەکە قورسترین بەشە.
قورسترین بەش بۆ ئەم بینایە چی دەگەیەنێت؟
ئەمەش واتە... بۆ بیناکە و بۆ ئەلێکس
ئەمە تەحەدای بەرگەگرتنە بۆ ئەلێکس.
ئەویش لە کاتی چالێنجەکەی بەرگەگرتندا هەمان وەرزش دەکات.
هەمان جوڵەکانی دەکرد و ئاماژەکانی دەستی هاوشێوە بوون.
ئاماژەکانی دەستەکان هاوشێوەن، و لێوارەکەی کەمێک بەرزە.
هەستی بە ماندوێتی دەکرد ئەگەر لێوارەکە کەمێک بەرز بووایە.
ماندوێتی کەڵەکە دەکات، دەبێت ڕێگەیەک بۆ ڕووبەڕووبوونەوە بدۆزێتەوە.
دەبێت لە پرۆسەکەدا ئەم کێشەیە چارەسەر بکات.
ئەگەر تازە بەشداریت لە ئێمە کردووە، ئەمە گەشتێکە کە ئێمە ئەنجاممان داوە.
ئەگەر ئەمە یەکەمجارە بەشداریمان بکەیت، بەخێربێن بۆ "Skyscraper Live"!
بەخێربێن بۆ "Skyscraper Live". تۆ سەیری بەرنامەی ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەیت.
تۆ سەیری ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەیت کە بەخۆڕایی بە تەنیا سەرکەوتن بەسەر تایپە ١٠١دا.
سەرکەوتنی بێبەرامبەری تایپە بۆ سەرەتاییەکان 101: پێویست بە پەت و هۆزی سەلامەتی ناکات
وە سەرکەوتنەکە بەبێ ئامێری سەلامەتی بەردەوام بوو.
سەختی سەرکەوتنەکە هەر خولەکێک زیاد دەکات.
ڕۆژ بە ڕۆژ قورستر دەبێت ئەگەر بتەوێت بزانیت.
ئەگەر دەتەوێت بە تەواوی بزانیت تۆ چییت
بەڵێ، هەرچەندە ئەلێکس دەبینیت، بەڵام چاونەترس نییە.
سەیرکردنی ئەلێکس لە چاونەترسی نەبوو، بەڵکو لە ڕەچاوکردنی قووڵەوە بوو.
بە وردی بیری لێکردبووەوە؛ ئامادە بوو، بەڵام شێوازی باوک بوون...
ئامادە بوو، بەڵام باوکایەتی مانایەکی جیاوازی بە هەمووی بەخشی.
ئەمەش چینێکی جیاواز بۆ حیسابکردنەکە زیاد دەکات.
بێ گومان دوای ئەوەی بوو بە باوک، خەڵک دەستیان کرد بە پرسیارکردن کە ئایا دەتوانێت بەردەوام بێت لە فڕین بە تەنیا.
ئێستا کە باوکە، دادپەروەرانە کە سۆڵۆ ڕۆشتووە.
ئەوە دادپەروەرانەیە؛ پێم وایە ئەلێکس ئەو پرسەی لەبەرچاو گرتووە.
پێم وایە ئەلێکس ئێستا بە شێوەیەکی جیاواز سەیری شتەکان دەکات.
دوای ئەوەی بوو بە باوک هەموو شتێک گۆڕا.
وەک باوکێک دەزانی باوکایەتی چۆنە...؟
ئایا دەزانی باوک بوون چەندە نایاب و سەرنجڕاکێشە؟
باوک بوون شتێکی نایاب و سەرنجڕاکێشە!
زۆرجار خەڵک لێم دەپرسن ئایا لە دوای...
ڕۆحی سەرگەرمیم لەو کاتەوەی منداڵ بووم گۆڕاوە.
من منداڵم هەیە، نامەوێت لێرە بمرم...
نامەوێت پێش منداڵبوون لە شاخ بمرم.
پێش منداڵبوون، شاخەکانم خۆشدەویست؛ دوای منداڵبوون، نەمدەویست بمرم.
نامەوێت دوای منداڵبوون بمرم.
منداڵەکان ئەلێکس بە تەنیا چوونە دەرەوە
ئەلێکس بە تەنیا چوونە دەرەوە نیشانمان دەدات کە هەموومان...
ئەلێکس نیشانمان دەدات کە هەموومان ئارەزووی ناوەوەمان هەیە بۆ ئەوەی بزانین چیمان هەیە.
ئێمە حەزێکی قووڵمان هەیە کە بزانین ئەگەر لەگەڵیدا بڕۆین چی ڕوودەدات!
هەر شتێک مومکینە بە مەرجێک پەیڕەوی ئەم ئاواتە بکەیت.
ئارەزوو، و من نەک هەر پێموایە ئەوە وایە
وە پێم وایە ئەمە بۆ منداڵەکانم زۆر گرنگە.
ئەمە بۆ منداڵەکەم گرنگە. پێم وایە زۆر گرنگە.
پێم وایە ئەمە بۆ جیهان گرنگە.
من دەمەوێت هەموو جیهان بمبینێت. من دەمەوێت منداڵەکانم بمبینن.
من دەمەوێت منداڵەکانم ببینن من ڕاهێنان دەکەم بۆ گەیشتن بە ئامانجەکانم.
بۆ گەیشتن بە ئامانجەکەم ڕاهێنانێکی زۆرم کرد.
تۆ هەتە و لە ڕێگەی ماندووبوونێکی زۆرەوە
دەبێت هەوڵێکی زۆر بدەیت بۆ بەدیهێنانی ئەم جۆرە کارە.
توانای گەیشتن بەم جۆرە ئامانجە
ئەوەی من مەبەستم لە "ئامانج" وەک هەموو پەیوەندییەکان وایە.
ئەوەی مەبەستمە ئەوەیە کە وەک هەموو پەیوەندییەکان هەمووی بۆ متمانە دێتە خوارەوە.
لە کۆتاییدا، ئەوە دەگەڕێتەوە بۆ متمانەکردن بە من و متمانەکردن بەو و متمانەکردن پێی.
متمانەم بەو و پرۆسەی بڕیاردانی هەیە.
ئایا دەکرێت لە کاتی پرۆسەی بڕیاردان ڕووداو ڕووبدات؟ بەڵێ.
ئایا ڕووداوێک ڕوودەدات؟ بەڵێ، ئەوە ڕاستییەکە بەبێ گوێدانە ئەوە.
ئەمە ڕاستییەکە گرنگ نییە لە ژیاندا چی بکەین.
ئەوە ژیانە. لە کۆتاییدا، من تەنها...
لە کۆتاییدا تەنها دەتوانم متمانەم پێی هەبێت.
دەبێت باوەڕت پێی هەبێت، زۆر پێکەنیناوییە.
ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە! پێم وایە یەکێک لە تەوەرەکان ئەوەیە...
پێم وایە یەکێک لە بابەتەکانی دووبارەبووەوە ئەلێکسە.
پرسیارە دووبارەبووەکە ئەوەیە: ئەلێکس، ئێستا کە منداڵت هەیە چی دەکەیت؟
بە شێوەیەکی ناباوەر نابەرپرسیارێتی تۆیە کە ئێستا کە منداڵت هەیە شتێکی لەم شێوەیە بکەیت!
ئەمە نابەرپرسیارانەیە.
بەم شێوەیە چاوت پێی کەوت
تۆ دەیناسیت؛ دەزانی چی لێی دەخوڕێت.
ئایا دەزانی چی پاڵنەریەتی و پاڵنەرەکەی چییە و چۆن هەموو ئەمانەت کردووە؟
چی پاڵنەرێک بوو بۆی؟ لەوەتەی ئەو... پێت وایە ئەلێکس چ گۆڕانکارییەکی بەسەردا هاتووە؟
لەوەتەی ئەلێکس بووەتە باوک، چ گۆڕانکارییەکت لەلایدا تێبینی کردووە؟
ئێستا تۆ باوکی؟ بەڵێ.
بەڵێ دوای ئەوەی منداڵت دەبێت، هەر شتێک
کاتێک منداڵت دەبێت، بە هەر یەکێک لە ئێمەشەوە (لەوانەش ئەلێکس)، تۆ چیتر...
بە ئەلێکسەوە، چیتر تەنها سەرنجت لەسەر نییە
چیتر تەنها سەرنجم لەسەر خۆم و ئامانجەکانم نەبێت
بەڕاستی پێویستە خۆت لە ئامانجەکانت جیا بکەیتەوە.
بەڕاستی پێویستە بە ژیری سەرنج و وزەت تەرخان بکەیت.
ئەلێکس لەوە بێبەری نییە؛ ئەو تەرکیز و وزەبەخشە.
ئەلێکسیش، مەبەستم ئەوەیە کە ئێمە جۆرێک لە بیرهێنانەوەی ڕابردوو دەکەین.
ئەوەی مەبەستمە ئەوەیە کە بیری ئەو شوێنانە دەکەین کە دەمانتوانی بچین.
سەبارەت بەو ڕۆژانەی کە دەمانتوانی بچینە یۆسمایت و تەنها سەرنجمان لەسەر...
یۆسمایت تەنها سەرنجی لەسەر سەرکەوتنە بەسەر ئێل کاپیتان؛ ئەوە ژیانە.
ژیان لەکاتی سەرکەوتن بەسەر ئێل کاپیتاندا، بە جۆرێک، بەڕاستی سادە و ئاسانە.
بەڕاستی سادە و ئاسانە، بەڵام ئێستا کەمێک ماندوو بووین.
ئێستا کەمێک ماندوو بووین، وزەمان پەرش و بڵاوە، و ئێمە...
وزەمان پەرش و بڵاوە؛ پێویستە سەرنجمان چڕ بکەینەوە و ئەولەویەت بدەین.
سەرنجت بگۆڕە بۆ شتەکانی تر و ئەو شتانەی تر لە پێشینەدا دابنێ.
شتێکی تر هەیە کە بە ڕەهایی دەبێت بیکات.
بە تەواوی دەبوو بیکات، بەڵام ئەوە بەو مانایە نییە...
بەڵام ئەوە بەو مانایە نییە کە دەبێت واز لە خۆت بهێنیت...
وات لێدەکات واز لەو کارە بهێنیت کە خۆشت دەوێت
خۆشەویستی بێگومان
بێگومان ئەمە بەو مانایە نییە کە چیتر ناتوانیت هەتبێت...
بەڵام ئەوە بەو مانایە نییە کە ناتوانیت سۆزت هەبێت یان هەوڵی سەرکەوتن بدەیت.
گرنگە سۆز دەرببڕیت یان تەحەدای خۆت بکەیت.
ئەمە بۆ منداڵان گرنگە بیبینن.
لێرەدا شتێکی باوەڕپێنەکراو هەیە بۆ منداڵەکان.
پێویستە هاوسەنگییەکی نایاب بدۆزیتەوە.
پێم وایە پێویستە ئەم هاوسەنگییە بدۆزیتەوە.
بیر لەو پاکێجە بکەرەوە کە ئەلێکس باسی کردووە...
لەو پاکێجەدا ئەلێکس باسی لەوە کردووە کە پێش ئەوەی ئەو پاکێجەی هەبێت، نایەوێت بمرێت.
نامەوێت پێش منداڵبوون بمرم.
منداڵان، ئێوە ناتانەوێت مردنێکی خراپتر بمرن، وانییە؟
منداڵبوون واتە بە دڵنیاییەوە ناتەوێت جارێکی تر بمریتەوە.
منداڵبوون و خواستی منداڵ لە بنەڕەتدا خاوەنی کوالیتییەکی دیاریکراون.
ئارەزووی هاوڕێیەتی گەشەکردنی منداڵ، هەستێکی دیاریکراو بەرجەستە دەکات.
لەگەڵ گەشەکردنی منداڵەکانتدا بن و شایەتحاڵی دڵخۆشیەکانیان بن.
سەیرکردنی گەورەبوونیان و بەسەربردنی کات لەگەڵیان
بیرکردنەوە لەوان هەستێکی زیادە... پێدەبەخشێت
هەست بە هەستکردن بە بەرپرسیارێتی زیادە دەکەیت
کاتێک سۆزت هەبێت، دەتوانیت بەرپرسیارێتی بەدەست بهێنیت.
کاتێک سۆزت هەیە، کاتێک شتێکی لەو جۆرەت هەیە...
ئەگەر شتێکی هاوشێوەت بۆ لای خۆی ڕابکێشێت، دەبێت بیدۆزیتەوە.
بۆ ئەوەی سەرنجت ڕابکێشیت، دەبێت هاوسەنگییەک بدۆزیتەوە؛ پێویستە ببم
پێویستە هاوسەنگی بپارێزم و خۆم بم
پێویستە ئەمە پیشانی منداڵەکانم بدەم.
پێویستە منداڵەکانم تێبگەم مرۆڤایەتی چییە و چی...
ئەوە مانای ئەوەیە مرۆڤ بوون، ئەوە مانای ئەوەیە بەدوای خەونەکاندا بگەڕێیت، بەڵام من پێویستم بە...
من بەدوای خولیاکانمدا دەگەڕێم، بەڵام پێویستە هاوسەنگییەک بدۆزمەوە.
بزانە چۆن دەتوانم هاوسەنگی لەگەڵ بەرپرسیارێتیەکانم وەک مرۆڤێک هاوسەنگ بکەم.
وەک باوکێک بەرپرسیارێتی لە تەنیشت منداڵەکەی هەڵدەگرێت.
باوکێک کە پێویست بکات لە تەنیشت منداڵەکەی بێت، مێردێک کە پێویستی بە بەرپرسیارێتی هەبێت.
وە مێردێک کە پێویستی بە تەنیشتیان بێت لە ژیانیاندا.
بۆ ڕزگارکردنی ژیانی دانی بەوەدانا کە...
دانی بەوەدانا کە هێشتا هۆکاری زۆری هەیە بۆ ئەوەی بژی، ئەویش...
هۆکاری زۆر هەیە بۆ ئەوەی بژی، بەڵام ناتوانێت بڕوات و ناتوانێت هیچیان لەگەڵ خۆیدا ببات.
ئێمە ناتوانین لێرە بەجێبهێڵین بۆ گەیشتن بە ئامانجی گرنگتر.
دواجار تێگەیشت کە ئامانجێکی گەورەتری هەیە.
لە کۆتاییدا زانی کە ئامادەیە و...
لە هەموو کارێکدا ئامادە و شارەزا بوو، ئەویش
ئەو شارەزایە لەو کارانەی کە دەیکات و هیوادارە ئێوەش بتوانن هەمان شت بکەن.
هیوادارم بتوانن ئەم کارە بکەن. ئەوەی زۆرترین دەنگ دەداتەوە ئەوەیە...
سەرەڕای کەسایەتی ئەلێکس، قسەکانی زۆرترین دەنگی دایەوە.
ئەلێکس ئاماژەی بەوەشکردووە، هەرچەندە ئێستا ئەو کارە دەکات، بەڵام بوون بە دایک و باوک...
کێشەی ئێستا ئەوەیە کە پەروەردەکردنی منداڵ زۆر ماندوو دەکات.
من ماندوو بووم، سوپاس.
سوپاس.
سڵاو، ئەگەر ئەمە یەکەم جارە لێرە
ئەگەر ئەمە یەکەمجارە لێرە، تکایە تاگی "SKYSCRAPER LIVE" بەکاربهێنە.
چاوەڕوانی بەشداریکردنتانین لە هاشتاگی "#SkyscraperLive"!
بەڕاستی دەمانەوێت دەنگی ئێوە لە سۆشیال میدیا ببیستن چونکە جیهان گۆڕانکاری بەسەردا دێت.
جیهان لە سۆشیال میدیا سەیری هەوڵەکەی ئەلێکس هۆنۆڵد دەکات.
سەیری ئەلێکس هۆنۆڵد بکەن کە هەوڵی سەرکەوتن بەسەر بەرددا بەبێ پەت و بێ پارێزراو دەدات
سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی بەبێ پەت، تۆڕ، یان پەرەشوت لە تایپە ١٠١
بە پەرەشوت بۆ تایپە 101 لە بەرزی نزیکەی 1700 پێ.
نزیکەی ١٧٠٠ پێ، بۆیە حەز دەکەین بە...
بۆیە حەز دەکەین ئەو بناسێنین و چۆن لە ڕێگەی پلەکانەوە بەرزبووەتەوە بۆ پۆستە باڵاکان.
بەناو سندوقە بامبۆکاندا سەرکەوت و نزیکتر و نزیکتر دەبووەوە.
سندوقی بامبۆ لە هێڵی کۆتایی ئەژدیهایەکی تر نزیک دەبێتەوە.
ئەمڕۆ ڕێز لە پیتەر دەگرین کە دوا ئەندامی تیمەکە بوو!
ئەمڕۆ ئەندامی تیمەکەمان پیتەر وۆدزە، وەرزشوانێکی بەئەزموونی ڕکابەرییە.
وۆدز شاخەوانێکی کێبڕکێکار و ڕاهێنەر و شرۆڤەکارێکی بە ئەزموونە.
شاخەوانان، ڕاهێنەران، شرۆڤەکاران – ئێمە پەیوەندیمان لەگەڵ پیت هەیە.
ئێمە پەیوەندیمان لەگەڵ پیت هەیە بۆ ئەوەی بزانین چۆن ئەلێکس ڕووبەڕووی تەحەددای سەختتر دەبێتەوە.
ئەلێکس بەرەو ئەو تەحەدایە هەڵسا و بەسەر بەربەستە گەورەکانی سەر ڕێگاکەیدا زاڵ بوو.
ئاستەنگی زۆرە لە ڕێگەیدا. چی لە ئەلێکس سۆ دەبینیت؟
تا ئێستا چیت لە ئەلێکس بینیوە؟ بەرەو...
تا چەند دەتوانێت ببڕێت پێش ئەوەی ڕووبەڕووی ئەژدیهایەکی تر بێتەوە؟
ئەژدیهایەکی تر؟ ئیلی، دواجار بینیم کە پێشتر چۆن بووم.
ئێلێ، من بینیومە کە چاوەڕێی چی بووم.
گۆڕانکارییەکانی کردارە دووبارەبووەکان
هەندێک جووڵەی وردی قەڵغانی پاژنە
هەندێک قەڵغانی پاژنەی شاراوە بەکاربهێنە بۆ کەمکردنەوەی کێشی قۆڵەکانی.
ئەمەش کێشی قۆڵی کەمکردەوە، یارمەتی دەدا پشتی پێ ببەستێت.
یارمەتی بدە پشتی پێ ببەستێت و دەبینیت کە دەگۆڕێت...
دەبینیت کەمێک دەستگرتنەکەی دەگۆڕێت و توندتر دەیچەمێنێتەوە.
بە فشارێکی کەمەوە دەستی پێ بگرە و بە لایەکەوە مەیل بکە
خۆی کێشا بە لایەکدا، سەیری کرد بزانێت لەوانەیە لە کوێی گۆشەکەدا بێت.
لە گۆشە ئاگاداربە؛ لەوێ دەرفەتەکە دەقۆزێتەوە و دواتر...
گۆشەکە بگرە و دەست بکە بە ڕاکێشان بۆ خوارەوە
دەست بکە بە ڕاکێشانی ئیلی بۆ خوارەوە، هەموو ئەمانە...
هەموو کارەکانی ئیلی وای لێدەکرد نەتوانێت...
ڕێگەی پێبدە گروپە ماسولکەکانی زۆر بەکارنەهێنێت
زۆر بەکارهێنانی ماسولکەکانی پێشەوەی قۆڵ و بەرگری بەرامبەر هەندێک
وەرزشی پێشەوەی قۆڵەکانت بکە بۆ کەمکردنەوەی ماندوێتی
ماندوو بووم، من پیتم، من سێس ڕۆلینزم
من پیت سێس ڕۆلینزم. هەڵمەتی چەواشەکاری چییە؟
چەواشەکاری چییە؟
ڕشتن چییە؟ باگێل؟
باگێل؟ پێویستە ڕوونی بکەیتەوە.
پێویستە بە ڕوونی ئەمەم بۆ ڕوون بکەیتەوە.
دۆخی منیش هاوشێوەیە.
زۆر لەیەک دەچێت؛ زۆر لە باگێل دەچێت.
هاوشێوەی بڵاوبوونەوەی باگێلە.
جێبەجێی بکە و خۆت خەیاڵ بکە
بیهێنە بەرچاوت کە لە کاتی سەرکەوتنتدا هێز بەرەو خوارەوە دەدەیت.
کاتێک سەردەکەویت، ئەو بەرگرییەی هەستی پێدەکەیت کاتێک پاڵ دەنێیت بەرەو خوارەوە لە سەرەوە دێت.
بەرگری ڕووبەڕووی دەبێتەوە لەکاتی پاڵنانی لە زەوی بە پێیەکان
کاتێک دەیدەیت لە پێیەکانت، تۆ...
لە کاتی دانانی بۆیاخدا، تۆ بۆیاخەکە بە تەختی فشار دەخەیتە سەر ڕووی.
شتەکە بە تەختی لەسەر ڕوویەکی تەخت دابنێ.
ڕووکارەکە نیشان دەدات کە تۆ بە کام ئاراستەدا دەگەڕێیت.
تۆ ئاراستەی ئەو پاڵنەرە ڕاستەوخۆیە بەرەو ناوەوە دەگۆڕیت.
بە زۆر پاڵ بە ناوەوە بنێ و پاشان خۆلێدان بەکاربهێنە.
پاشان بەکارهێنانی خۆلێدانی بنی لاستیکەکان بۆ پاڵنانی لە زەوی.
بنی لاستیکیی پێڵاوەکانت زەبری بەرەو سەرەوەت پێدەبەخشێت.
زەبری کاریگەری لەسەر لایەکە
بیدە لە لای پانێڵەکە و جووڵەی شان بەکاربهێنە.
نەرمی جومگەی شانەکەت بەکاربهێنە بۆ پاڵنانی بەرەو سەرەوە.
پاڵنانی بەرەو سەرەوە پێدەچێت دژە ئینتێستیڤ بێت، بەڵام...
ئەمە پێدەچێت دژە ئینتێلێکتیڤ بێت، بەڵام دەتوانیت ڕاستەوخۆ پاڵ بە پێشەوە بنێیت.
دەتوانیت پاڵ بە ناویەوە بنێیت و دواتر دەتوانیت بچیتە سەرەوە.
داوام لە ئەلێکس کرد کە تەواوی چیرۆکەکەم بۆ کورت بکاتەوە.
با لە تەواوی وێنەی ئەم بەشە تایبەتە تێبگەم.
بەشە تایبەتەکانی بیناکە
وتی دروستکردنی دوو هەنگاوی سادە و یەک هەنگاوی دەوێت
ئاماژەی بەوەشکرد، دوو هەنگاوی سادە و هەنگاوێکی قورس هەیە.
هەنگاوی سەخت، دوو هەنگاو، هەنگاوی سادە، هەنگاوێکی قورس
بە دوو جوڵەی سادە و یەک جوڵەی سەخت هەموو شتێکی بێ ماندووبوون دەرخست.
وەک ئەوەی بێ ماندووبوون بێت، ئەو کارەی کرد.
کار بکە ئای خوایە گیان
چاکەی من! سێ ئەژدیهای نەخشاندنی تەواو کرد!
لە کۆی گشتی دە ئەژدیها سێ ئەژدیهای تەواو کرد.
بە گشتی دە هەیە و حەوتیان ماوە.
حەوتیان ماوە. با دووبارەی بکەمەوە: ئەم بینایە ژمارە ١٠١ یە.
بۆ دووپاتکردنەوە، ئەم بینایە ١٠١ نهۆمی هەیە.
ئەم سەرکەوتنە بریتی بوو لە بەرزبوونەوەی ١٠١ نهۆم، پاشان گەیشتە لوتکەی تاوەرەکە.
پاشان تاوەرەکەی هەبوو و بەشەکانی سەرەوە و ئەڵقەکان و...
بەشی سەرەوە، پێکهاتەی ئەڵقە و تاوەر
پێم وایە لەوانەیە تاوەرەکە لە ئاودا بێت.
هەست دەکەم کە دەسوڕێتەوە، ڕەنگە تەنانەت بەبێ کراس.
من بە تەواوی دەمەوێت بێ کراس بڕۆم.
بێگومان!
واو، ئەوە ڕێزی ڕاستەقینە!
ئەمەش لە ڕێزگرتنە لەوەی کە پێویستە بیکات.
پێویستە بچێتە ئەوێ بۆ ئەوەی ڕەنگێکی جوانی هەبێت.
سوێند دەخۆم بە دڵنیاییەوە لەوێ ڕەنگێکی جوانم دەست دەکەوێت.
سوێند دەخۆم هەمیشە لەگەڵیان کۆدەبێتەوە.
کاتێکی زۆر لەگەڵت بەسەر دەبات.
زۆر ماوە لە ماڵەوە دەمێنیتەوە، لەوانەیە بتەوێت بزانیت چۆن...
لە ماڵەوە، ڕەنگە بتەوێت بزانیت چۆن خۆت ئامادە بکەیت بۆ سەرکەوتن بەسەر یەکێک لەم شاخانانە.
ئایا ئامادەکاری دەکەیت بۆ سەرکەوتن بەسەر یەکێک لە بەرزترین بیناکانی سەر زەوی؟
بەرزترین پێکهاتەی بێ پەت لەسەر زەوی؟
پەت نییە؟ پاشان دەبێت زۆر لەمەوبەر دەست بە ئامادەکاری بکەیت.
زۆر پێش ئەمڕۆ دەستت پێکرد؛ ئەلێکس خەریکی سەرکەوتنە بەسەر شاخی تایپە.
ساڵانێک بوو ئەلێکس خەونی بە سەرکەوتن بەسەر تایپە ١٠١دا دەبینی.
ژمارە ١٠١ ساڵانێکە لە مێشکیدایە. کاتێک سەرکەوتنێک بە خەیاڵمدا دێت، بەم شێوەیە...
کاتێک ڕێگایەکی وەک سەرکەوتن بەسەر تایپەی ١٠١دا بە خەیاڵمدا دێت، ئەوەی دێتە مێشکم ئەوەیە...
تایپەی ١٠١، من پرسیار دەکەم کە ئەوە هەستێکی چۆن دەبێت.
مەبەست لە ئەنجامدانی ئەم کارە ئەوەیە کە ئەزموونی ئەوە بکەیت کە هەست بە چی دەکەیت.
ئەمە ئامانجی بینین: بۆ بەرزکردنەوەی ئەزموونەکە...
دەتوانم پێشوەختە هەستەکان لە ڕێگەی بینینەوە ئەزموون بکەم.
پێشبینیکردنی هەستەکانم پێشتر ڕێگری دەکات لەوەی لە کاتی پرۆسەکەدا ئەزموونیان بکەم.
لە کاتی سەرکەوتندا خۆت لەم شتانە بەدوور بگرە و هەروا...
پرۆسەی سەرکەوتن و ئامادەکاری دەروونی زۆر یارمەتیدەر بوو بۆ من.
ئامادەکاری دەروونی کە یارمەتیم دەدات لە ڕاهێنانی جەستەیی
زۆربەی ڕاهێنانە جەستەییەکان بۆ ئامادەکارییە بۆ ئۆڵۆمپیادی تایپە.
زۆرێک لە شێوازەکانی ڕاهێنان لە تایپە ١٠١ جیاوازن لە شێوازەکانی ڕۆک.
101 جیاوازە لە سەرکەوتنی بەرد.
سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا زیاتر ھاوشێوەکردنی سەرکەوتنە بەردەکان.
زیاتر پەیوەستە بە ھاوشێوەکردنی ھەستەکانی ناو جەستەم، واتە...
هەست بە ماندوێتی زۆر دەکەم.
هەست بە ماندوێتییەکی زۆر دەکەم. دەبێت بتوانم ١٦٠٠ دووبارەکردنەوە تەواو بکەم.
دەبێت بتوانم سەرکەوتنێکی ڕاست بە درێژایی ١٦٠٠ پێ ئەنجام بدەم.
خێرایی سەرکەوتنی ڕاست تا ڕادەیەک خێرا.
بەم زووانە لە تایپە ١٠١، لە بنەڕەتدا تۆ دەبیت
لە تایپەی 101، لە بنەڕەتدا تۆ نزیکەی هەمان شتەکانت دەست دەکەوێت.
نزیکەی تەواوی کاتەکە بە گرتنی هەمان خاڵەکانی هێڵی کاریگەری بەرەو سەرەوە سەرکەوتن.
سندوقە کانزاییە گەورەکە گیر بوو کاتێک سەردەکەوتیتە سەر تەواوی بیناکە.
ئەو سندوقە کانزاییە گەورەیە دەتوانێت خەڵک بخاتە تەڵەوە، بەڵێ.
بەڵێ، کارێکی قورس نییە، بەڵام دوای ئەوە...
لە ڕاستیدا ئەوەندە قورس نییە، بەڵام دوای ئەوەی ٣٠٠ جار ئەو کارەم کرد، دەستم کرد بە هەستکردن بە کەمێک ماندووبوون.
دوای ئەوەی ٣٠٠ دووبارەکردنەوەم کرد، دەستم کرد بە هەستکردن بە ماندوێتی زۆر.
تەواو قورسە؛ ناچارم ڕۆژانە سەدان جار هەمان جوڵەکان دووبارە بکەمەوە.
ڕۆژانە سەدان جوڵەی دووبارەبووەوە دەکەم بۆ زیادکردنی هێزم.
لەشجوانی بەرز بکەرەوە بە ڕاکێشان و پاڵنانی سەرەوە و ڕاهێنانی ناوەکی.
ڕاکێشان، پاڵنەر، ڕاهێنانی ناوەکی، ڕاکێشان، ڕاهێنانی بەرگەگرتن
مەبەست لە ڕاهێنانی بەرگەگرتنی کشانی هەستکردنە بەو ئازارە.
مەبەست لێی ئەزموونکردنی ئەو ئازارەیە کە بەسەر جەستەمدا بڵاودەبێتەوە.
من ئەمە لە ڕێگەی هەموو جەستەمەوە لەسەر بیناکە ئەزموون دەکەم.
ئەزموونکردنی بە چاوی خۆم لە بیناکەدا ڕێک ئەوەیە کە پێویستە هەستی پێبکەم.
ئەمەیە کە پێویستە هەستی پێ بکەم و خۆم بۆی ئامادە بکەم.
ئامادەبە، بەڵام ئامادەبوون شتێکە.
بەڵام ئامادەکاری یەک شتە؛ دەتوانیت هەندێک شت پراکتیزە بکەیت.
دەتوانیت شتێک پراکتیزە بکەیت و هەست بە شێوازێکی دیاریکراو بکەیت لەو بارەیەوە.
کاتێک شتێک دەکەیت هەستێکی دیاریکراوت دەبێت لەو بارەیەوە.
کاتێک شتێک دەکەیت کە پێشتر نەتکردووە، هەرگیز...
هەرگیز ناتوانیت بە تەواوی دڵنیا بیت لەوەی کە ئامادەی بۆ شتێک کە پێشتر نەتکردووە.
دەبێت متمانەی تەواوت هەبێت کە ئامادەیت؛ ترس هەمیشە بوونی دەبێت.
ئەو ترسە هەمیشە هەیە؛ دووبارە دەیڵێمەوە- زۆر دووبارەبوونەوەیە.
دووبارە دەمەوێت جەخت لەوە بکەمەوە کە دووبارەبوونەوەی زۆرە.
پێشتر تێکەڵاوی بووە و هەمان هەنگاوەکانی ٩٢ دووبارە دەکاتەوە.
هەمان کردار ٩٢ جار دووبارە دەکاتەوە، ٢٠ فشاری بەرەو خوارەوە و ٧٢ فشاری سەرەوە بۆ تەواوکردنی.
٢٠ جار دابەزین ٧٢ سەرەوە دووبارە و دووبارە و دووبارە و دووبارە
بەردەوام دەیگوت ئەوەندە قورس نییە.
وتی لە ڕوانگەی تەکنیکییەوە ئەوەندە قورس نییە، بەڵام زیاتر...
لە ڕووی تەکنیکییەوە ئەوە ڕاستە، بەڵام لە ڕاستیدا پێویستی بە هێزی جەستەیی زیاترە.
بەهۆی زۆری داواکارییە جەستەییەکانەوە هەنگاو بە هەنگاو پلەی بەرز دەکرێتەوە.
خەریک بوو بەسەر سندوقی بامبۆکەدا سەردەکەوێت.
خەریکی ڕۆڵکردنی سندوقی بامبۆکە بوو.
ئەو لە فۆرمێکی نایابدایە، پێموایە ئێستا کاتێکی تەواو و گونجاوە.
من باوەڕم وایە ئێستا باشترین کاتە بۆ ئەوەی بەردەوام بین لەم کارە.
ئێمە بەردەوام دەبین لە ئەنجامدانی پشکنینی ئاسوودەژیانی لەسەر سۆنی و خێزانەکەی.
ئەو و سۆنی هاوسەرەکەی پشکنینی ئاسوودەژیانییان بۆ کراوە.
مارک و سۆنی هاوسەرەکەی لە تەنیشتی مانەوە.
مارک و سۆنی لە تەنیشت وەستابوون لە کاتێکدا ئەلێکس بەردەوام بوو لە ساتەوەختە مێژووییەکەی.
لە کاتێکدا ئەلێکس بەردەوامە لە سەرهەڵدانی مێژوویی خۆی
بەڵێ ئێستا لە نیوەی ڕێگاکەدا بەرەو سەرەوەی شاخەکەم.
لە ئێستادا لە نهۆمی ٦٠م، نزیکەی نیوەی ڕێگاکە بەرزەکەمەوە.
ئەلێکس لە نهۆمی ٦٠ەوە دێتە سەرەوە.
ئەلێکس بەم زووانە لە خەو هەڵدەستێت.
بەم زووانە، ئێمە لە نزیکەوە چاودێری دەکەین.
ئێمە لە نزیکەوە چاودێری دەکەین چونکە دەتوانێت لە هەر کاتێکدا دەربکەوێت.
دەیتوانی لە هەر ساتێکدا بێتە سەرەوە. من و سۆنییش لێرەین.
من و سەنییش لێرەین. ئێمە چۆن هەست دەکەین؟
ئێمە چۆن هەست دەکەین؟ هەستێکی زۆر باشم هەیە.
من باشم، تۆش زۆر باش دەردەکەویت.
تۆ زۆر جوان دەردەکەویت
تەواو سەرنجڕاکێشە، بەڕاستی سەرسامم بەوە.
کەمێک سەرسامم بە خۆم کە توانیم ئارام بمێنمەوە.
تا خۆر دێتە دەرەوە دەتوانم خۆم بگرم.
خۆر هاتە دەرەوە و کەش و هەوا دەستی کرد بە گەرمبوونەوە.
ئێستا کە کەش و هەوا گەرمترە، پێویستە شۆرت لەبەر بکات.
پێم وایە پێویستە شۆرت لەبەر بکات.
ئەمەیە کە من لە ئێستادا بیری لێدەکەمەوە؛ من بە شێوەیەکی ناباوەر بۆ ئەو پەرۆشم.
من بە شێوەیەکی ناباوەر بۆی پەرۆشم، هیوادارم بتوانێت خاو بێتەوە.
هیوادارم خاو بێتەوە؛ پێم وایە کەمێک پێش سەردەمی خۆی کەوتووە.
پێم وایە بەڕاستی هەنگاوێک لە پێشەوە بوو.
ئەو کەسێکی نائاساییە کاتێک باس لە ڕیتم دەکرێت.
بەڕاستی کەسێکی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
بەڵێ، پێویستە بەم زووانە لە خەو هەڵسێت.
دەبێ بەم زووانە لێرە سەرەوە بێت؛ کە گۆشەیەکی خەیاڵی دەبێت بۆ وێنەگرتن.
ئەمە گۆشەیەکی تەقەکردنێکی نایاب دەبێت، دەزانی، لە بەرزی ١٠٠٠ پێ.
ئایا دەزانی لە بەرزی ١٠٠٠ پێ چۆنە؟
هەواکە بە تەواوی هەناسەبڕکێیە.
ئەمەش چاوکراوە دەبێت؛ ئێمە لەم ڕوانگەیەوە سەیری ئەمە دەکەین.
لە ڕوانگەی ئەم کامێرایەوە چاودێری دەکەین.
زۆر سوپاس بۆ کامێرا
زۆر سوپاس، ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە.
دەزانی چی؟ بەڕاستی سەرنجڕاکێشە. سۆنی وتی من باشم.
سەنی وتی: من باشم ئیمیلی، تۆ زۆر شتت بەسەر هاتووە.
ئیمیلی، تۆ هەناسەیەکی قووڵت هەڵمژی.
هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژە. من لە کاتی ڕاستەقینەدا سەیری تۆ دەکەم.
من لە کاتی ڕاستەقینەدا چاودێریت دەکەم، ئەوە شێتییە!
ئەمە شێتییە! بەگشتی خەڵک بە خۆڕایی سەیری تەلەفزیۆن ناکەن.
خەڵک بەگشتی سەیری سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی ناکەن.
ئەمە چالێنجێکی سۆڵۆی بێ وێنەیە.
ئەمە بێ وێنەیە، پێموایە، بە تایبەت بۆ ئەوانەی ئێمە کە چیرۆکی ناوەوە دەزانین...
پێم وایە بۆ ئەوانەی ئێمە کە ئەلێکس دەناسین و لە سەرکەوتنی بەرد تێدەگەین،
ئەلێکس و شاخەوانانی دیکە لەوە تێدەگەن کە، تا ڕادەیەک، سەرکەوتن دەتوانێت دڵەڕاوکێ زیاد بکات.
لەوانەیە دڵەڕاوکێ زیاد بکات و دڵەڕاوکێ دروست بکات.
بەڕاستی دڵەڕاوکێ دروست دەکات.
بەڵێ هەناسەیەکی قووڵ هەڵدەمژم.
هەناسەیەکی قووڵ هەڵدەمژم. چی وایکردووە شێوازی ئەلێکس ئەوەندە کاریگەر بێت؟
چیت زۆر سەرنجڕاکێشە لە شێوازی سەرکەوتنی ئەلێکس؟
ئایا سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا بۆ تۆ ئەوەندە گرنگە؟ ئەلێکس زۆر حەزی لە سەرکەوتنە بەردەکان گرنگ نییە لە کوێ بێت.
ئەلێکس هەموو جۆرە سەرکەوتنێکی خۆشدەوێت نەک تەنها سەرکەوتنی ئازاد.
فۆرمە جۆراوجۆرەکانی، نەک تەنها سەرکەوتنی ئازاد
پێم وایە ئەوەی کە نمایشی سۆڵۆ تایبەت دەکات ئەوەیە...
پێموایە ئەوەی ئەلێکس تایبەت دەکات ئەوەیە کە بەڕاستی کارەکەی خۆشدەوێت.
ئەلێکس بەڕاستی ئەمەی بەدڵە و بەڕاستی دەیەوێت ئەو کارە بکات.
بەڕاستی دەیەوێت ئەم کارە بکات؛ زۆر گەشبینە لەو بارەیەوە.
زۆر گەشبینە بە هەموو شتێک.
یەکێکیان لەگەڵ ئەلێکس سەرکەوتنە.
سەرکەوتن لەگەڵ ئەلێکس یەکێک بوو لە خۆشترین ئەزموونەکان کە تا ئێستا هەمبووە.
ئەو پێی وایە سەرنجڕاکێشترین ئەزموون و باشترین دەرئەنجام بریتییە لە...
هەمیشە باشترین دەرئەنجام بۆ شتەکان دەبینێت.
تەنها یاری بەدەوریدا دەکرد.
ئەو تەنها یاری بەدەوری خۆیدا دەکات؛ تەنها دەیەوێت هەمووان لە دەوروبەری بن.
تەنها دەیویست هەموو دەوروبەری کاتێکی خۆش بەسەر بەرن.
هەمیشە دڵخۆشە؛ هەمیشە ئەرێنی و گەشبینە.
هەمیشە هەڵوێستێکی ئەرێنی دەپارێزێت.
ئەم هەڵوێستە زۆر بەدڵە.
نازدار و دڵگیرە.
ئەمە تەندروستە؛ کەسێکی زۆر تەندروستە.
سەرەڕای کەسایەتی توندڕەوی، لە بنەڕەتدا کەسێکی ڕاستگۆ بوو.
ئەویش هەر وەک لایەنی بەرامبەر توندڕەو بوو.
جارێکی تر لە لایەکەوە سەیری بەرنامەی ئەلێکس دەکەیتەوە.
با دووبارەی بکەمەوە، تۆ سەیری هەوڵەکەی ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەیت- منیش
هۆنۆڵد هەوڵیدا- بەڕاستی سەرم بەرز دەکردەوە...
سەرم بەرز کردەوە و سەیری بیناکەم کرد، هەوڵمدا شوێنپێی بکەوێت.
بیناکە شوێنپێی دەگرێت؛ لە ٤ی مانگدا دەردەکەوێت.
خەریکە تەحەدای ئەژدیهای چوارەم دەکات.
ئایا تەنها سڵاوی لە ئێل کردووە؟ وای!
واو، هەمیشە توانیویەتی بگاتە لوتکە!
هەر جارێک سەردەکەوت بۆ لوتکەی یەکێک لە ئەژدیهاکان
ئەوە یەکێک بوو لە ئەژدیهاکان؛ ڕۆیشت.
ئەو لێرەیە! یای!
بەڵێ! ئەلێکس، دەتوانی گوێت لە دەنگی ئێل بێت؟
ئەلێکس، دەتوانی گوێت لە دەنگی ئێل بێت؟ ئەلێکس، دەتوانی گوێت لێم بێت؟
ئەلێکس، دەتوانی گوێت لێم بێت؟ گوێت لە دەنگی ئێل دەبێت؟
گوێت لە دەنگی ئیلی دەبێت؟ بەڵێ.
بەڵێ، دەتوانم گوێم لێت بێت.
گوێم لە دەنگی تۆیە، دەتبینم.
دەتوانم بتبینم؟ دەتوانن ئێمە ببینن؟
دەتوانن ئێمە ببینن؟ بەڵێ.
بەڵێ بەڕاستی خۆشە.
ئەوە شتێکی پێکەنیناوییە، منیش دەتوانم بتبینم.
منیش دەتوانم تۆ ببینم ئەلێکس. چی دەکەیت؟
ئەلێکس، تۆ چی دەکەیت؟ شاخێک سەردەکەوم.
من تەنها ئەم شاخە سەردەکەوم.
سەرکەوتن بەسەر بیناکان
ئایا دەزانی دیمەنەکە لە بیناکەی ئەلێکسەوە چۆنە؟
ئەلێکس، دەزانی دیمەنەکە لەوێ سەرەوە چۆنە؟
دیمەنەکە لەوێ سەرەوە بە تەواوی سەرسوڕهێنەرە!
دیمەنەکان ئەوەندە جوانە، پێڵاوەکانم پۆلیش دەکەم.
من پێڵاوەکانم پاک دەکەمەوە بۆ ئەوەی زەویەکە زۆر نەخلیسکێت.
بیکوژێنەرەوە بۆ ئەوەی زۆر نەخلیسکێت. من ئەلێکسم، من سێس ڕۆلینز.
هەست بە چی دەکەیت کە ئەلێکس و سێس ڕۆلینز بیت و هەموو ئەمانەت هەبێت؟
هەستێکی چییە کە لەلایەن زۆر کەسەوە سەیری بکەیت؟
هاوڕێ، ئایا ئەم هەموو کەسە سەیری ئەم کارەت دەکەن؟
بەڕاستی هاوڕێ؟ ئەگەر ڕاستگۆ بم، زۆر جوانە.
ئەگەر ڕاستگۆ بم، ئەمە هەستێکی زۆر ناڕاستەقینە.
ئەوەندە ناڕاستەقینە، لە هەموو شوێنێک سەیر بکەم کەسانێک هەن.
سەیری دەوروبەرم کرد و لە هەموو شوێنێک قەرەباڵغی بینەرانم بینی.
پێشتر ڕاهاتوویت لەسەر ئەم جۆرە بینینە...
لەوانەیە تۆ بەم جۆرە شتانە ڕاهاتبیت، بەڵام بۆ من یەکەمجارە.
هەرچەندە ئەمە یەکەمجارمە، بەڵام بەڕاستی باوەڕپێنەکراوە.
ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە! دەزانم ئەمە هەمووی بەشێک بوو لە پلانەکەت.
دەزانم پلانت بۆ ئەمە داناوە و ڕاهێنانت کردووە.
دوای ڕاهێنان هەست بە ماندوێتی دەکەیت.
ئەم بابەتە لە ڕووی جەستەیی و دەروونییەوە ماندووم کردووە.
ئایا ئەمە واقیعێکە؟ ئایا لەگەڵ واقیعدا دەگونجێت؟
تا ئێستا ئایا واقیع هاوتای چاوەڕوانییەکان بووە؟
چاوەڕوانییەکانی ئێستا بۆ پرۆسەی سەرکەوتن چین؟
سەرشاخ کەوتن؟ پێم وایە زۆر جوانم.
هەست بە وروژاندنێکی زۆر دەکەم
زۆر پەرۆش بووم بەڵام زۆر ماندوو بووم
ماندووکردن بوو، بەڵام لەوەش خۆشتر.
بەڵام ئەوە لەوەش سەرنجڕاکێشترە. دەزانی، تۆ بەم شێوەیە دەست پێدەکەیت...
دەزانی لە سەرەتاوە کەمێک دەمارگیر دەبیت.
کەمێک دەمارگیر دەبیت و دەست دەکەیت بە سەرکەوتن، پاشان...
هەستێکی زۆر خۆشە دەست بکەیت بە سەرکەوتن.
ئەوە سەرسوڕهێنەرە! زۆر جوانە!
ئەوەندە جوانە! سەیری تایپە بکەن!
تایپە زۆر فێنک و سارد و سڕە!
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! هەرچەندە ناتوانی بیبینیت، بەڵام دیمەنەکانی جوانن.
هەرچەندە ناتوانیت بیبینیت، بەڵام دیمەنەکانی لێرە بە تەواوی نایاب و سەرنجڕاکێشن.
دیمەنی ئێرە سەرسوڕهێنەرە! دەتوانین لە...
سوپاس بۆ... بە ئاسوودەیی دەتوانین لە زەویەوە بیبینین.
سوپاس بۆ هێلیکۆپتەرەکەمان و هەموو کەسێکی تر، ئەوەندە ئاسوودەمان کرد لەسەر زەوی.
هێلیکۆپتەرەکەمان و هەموو دیدگاکەمان
چ دیمەنێکی جوانە! سەیری ئەم دیمەنە بکەن!
سەیرکردن! چ وێنەیەکی سەرسوڕهێنەرە!
وێنەیەکی سەرسوڕهێنەر، بە تەواوی سەرسوڕهێنەر!
ئەوە شتێکی باوەڕپێنەکراوە! دەتوانی هەنگاوێک بچیتە دواوە؟
دەتوانی هەنگاوێک بۆ دواوە بنێیت؟ تۆ دەمارگیرم دەکەیت.
تۆ دەمارگیرت کردم، نەخێر؟
بەڵێ بەڵێ
بەڵێ، هەر ئێستا دەگەڕێمەوە.
دەگەڕێمەوە بۆ بیناکە.
تۆ منت ترساند کاتێک چوویتە سەرەوە بۆ بیناکە.
تۆ منت ترساند. دواتر دەتبینمەوە.
کەمێک دەتبینمەوە لەکاتێکدا بەردەوام دەبم لە گەشتەکەم.
تا قەرەباڵغی بەردەوام دەبم لە دەوریەی خۆم.
بۆ قەرەباڵغی، بۆ قەرەباڵغی، ئایا دەتوانین هەوڵی بینینی بدەین؟
ئایا دەتوانین هەوڵ بدەین شتێک بە ئەلێکس بڵێین؟
ئەگەر بتوانین شتێک بە ئەلێکس بڵێین و بزانین گوێی لێمان دەبێت...
با بزانین لە نهۆمی ٥٠ گوێی لە قسەکردنمانە بە زمانی ماندارین یان نا.
نهۆمی ٥٠ (بە زمانی ماندارین) ئایا دەتوانین بەم ژمارەیە نانی بەیانی بخۆین؟
ئایا دەتوانین پێکەوە تا سێ بژمێرین و دواتر بڵێین "چێرس"؟
سێ؟ یەک، دوو، سێ
یەک، دوو، سێ، سوپاس بۆ هەموو لایەک.
سوپاس بۆ هەموو لایەک! یای!
باشە!
باشە من ئاو دەخۆمەوە.
باوەڕپێنەکراوە کە چۆن ئاو دەخۆمەوە.
ناوازە! ئەگەر تازەیت لە تیپی ئەلێکس
ئەگەر تۆ تازەیت بۆ ئێمە، ئەلێکس هۆنۆڵد هەموو شتێک وا دەکات کە...
هۆنۆڵد وایکرد هەمووی ئەوەندە سەرنجڕاکێش و سادە دەرکەوێت.
ئەوەندە سەرنجڕاکێش و ئەوەندە سادە بوو کە زۆر دڵخۆش بوو.
زۆر دڵخۆش بوو، دەزانم ئەوە بەڕاستی گرنگە.
دەزانم ئەمە بەڕاستی بۆ ئەو گرنگە، ئیمیلی.
بۆ ئەو ئیمیلی شتێک بوو کە ئەو دەیویست- ترس و هەموو شتێک.
ترس و هەموو ئەو شتانەی دەویست؛ ئەو خەڵکی دەویست.
هیوادارە خەڵک دڵخۆش بن کە بیبینن چێژ لە هەموو ئەمانە وەردەگرێت.
چێژوەرگرتنی لە پرۆسەی سەرکەوتن بە نرخ بزانە
سەرکەوتن، بەڵام بەڕاستی ترسناک بوو.
بەڵام ئەمە بەڕاستی ترسناکە، پێویستە دوگمەی ناوەند بەکاربهێنم.
پێویستە لێرەدا خاڵی ناوەند بەکاربهێنم.
ئەمە بۆ هەموومان ترسناکە.
ئەمە بۆ هەموومان ترسناکە، و پێموایە ئاسانە...
پێم وایە ئاسانە خۆم بخەمە شوێنی ئەلێکس و لە ڕوانگەی ئەوەوە بیربکەمەوە.
خۆت بخەرە شوێنی ئەلێکس؛ تەواو ناوازەیە بۆ کەسێکی وەک ئەو...
ئەمە تەواو ناوازەیە بۆ وەرزشێک کە زۆربەمان هەرگیز بەرکەوتوو نەبووین.
وەرزشێک کە زۆربەمان هەرگیز ئەزموونمان نەکردووە
شارەزا، بەڵام زۆرێک لە ئێمە دەزانین ئەمە چییە.
بەڵام زۆرێک لە ئێمە دەزانین هەستێک چییە کە لەسەر...
هەست دەکەیت لەسەرەوەی بەرکەوتن وەستاویت.
ئاشکراکردنی غەریزەی مرۆڤ
غەریزەترین کاردانەوەی مرۆڤ ئەوەیە کە گەدەت دەچڕێت و هەست دەکەیت...
هەست بە چرچبوونێک دەکەیت لە گەدەتدا و تێدەگەیت کە بەرزیت.
لە بەرزاییەکاندا هەست بە پلەیەکی دیاریکراو لە ترس دەکەیت.
هەست بە پلەیەکی دیاریکراو لە ترس دەکەیت و هەروەها ئەو دەرئەنجامانەی کە لە ئەنجامدا دروست دەبن.
هەست بە دەرئەنجامەکانی دەکەیت. پێم وایە گرنگ ئەوەیە...
من پێم وایە جیاوازی سەرەکی لێرەدا لە مەترسیدایە.
گرنگە لێرەدا جیاوازی لە نێوان مەترسی و دەرئەنجامدا بکرێت.
تەنها ئەلێکس بەڕاستی دەزانێت دەرئەنجامەکانی چییە.
تەنها ئەلێکس خۆی دەیزانی کە چەندە ئەو مەترسییەی کە کردوویەتی.
ئەو مەترسییەکی وەها بەرزی گرتەبەر چونکە تاکە کەس بوو کە ئەو توانایەی هەبوو.
چونکە ئەوە بوو کە ئامادەکاری و پێشکەشکردنی...
هەموو ژیانی بۆ ئەم پیشەیە تەرخان کردووە.
هەموو ژیانی خۆی بۆ ئەم پیشەیە تەرخان کردووە؛ پێم وایە ئەوە هەموو شتێک بوو بۆ ئەو.
پێموایە ئەمە بەڕاستی ڕەنگدانەوەی لێهاتووییە نایابەکانییەتی.
بەڕاستی ئەوە نمایشێکی تەواو و بێ کەموکوڕییە لە لێهاتووییە نایابەکانی.
بەڵێ زۆر خۆشی بەسەر برد.
کاتێکی خۆشی بەسەر برد؛ گەشبینیەکەی سەرسوڕهێنەر بوو.
دەزانی چی؟ گەشبینیەکەی سەرسامی کردم.
دەزانی من تەنها ئەوەم، بەڕاستی نائاساییە.
ئەمە بە تەواوی باوەڕپێنەکراوە.
باوەڕ پێنەکراوە! ئەمە بە سادەیی باوەڕپێنەکراوە!
من باوەڕم وایە کە وەک... دەبێت هەتبێت
من پێم وایە ئەمانە سیفەتی بنەڕەتین بۆ ئەوەی وەرزشوانێکی نوخبە بگاتە ئەو ئاستە.
ببە بە وەرزشوانێکی نوخبە و ئەو ئاستە سەرکەوتنە بەدەست بهێنە کە ئارەزووی دەکەیت.
ئەو سەرکەوتنەی کە تۆ دەتەوێت کاتێک دێت کە کاری زۆر بکەیت.
کاتێک هەوڵ دەدەیت شتێک بکەیت کە کەسانی تر ناتوانن بیکەن
ئەمە شتێکە کە کەسی تر پێشتر نەیکردووە.
لە مێژووی جۆرەکانی ئێمەدا هیچ شتێکی لەم جۆرەتان نەکردووە.
لە ڕوانگەی مێژووی جۆرەکانمانەوە دەبێت هەڵوێستێکی ئەرێنی و گەشبینانەت هەبێت.
هەبوونی ئەم بیرکردنەوە ئەرێنییە دەتوانێت ئیلهامبەخش بێت بۆ ئەوانی تر.
توانای یارمەتیدانی دەوروبەریان بۆ باشترکردنی خۆیان و توانای...
لەگەڵ کەسانی دەوروبەرت بە و با یارمەتیت بدەن بۆ دڵخۆشکردن.
دەتوانێت ڕۆحەکانت بەرز بکاتەوە؛ بەڕاستی کەسێکی سەرنجڕاکێشە.
ئەو موعجیزە هاوڕێ. گەورەترین تەحەدا هێشتا لە پێشە.
چالاکترین بەش لە سەرکەوتنەکە لە پێشە.
ئەمە بەشێکە لە سەرکەوتنەکە؛ بەرەو سەرەوە سەردەکەوێت.
سەردەکەوێت بەسەر سندوقێکی بامبۆ کە بەرزییەکەی ٩٠٠ پێیە.
سندوقی بامبۆکە درێژییەکەی تەواو ٩٠٠ پێ بوو؛ خەریک بوو لە لوتکەی تاوەرەکە بووین.
خەریکە لە تاوەرەکە بین؛ لە سێ بەش پێکدێت.
لە سێ لە سەختترین بەربەست پێکدێت.
سەختترین تەحەدا ئەوەیە کە بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ لە ئاستی جیهانیدا پەخش دەکرێت.
بینەرانی جیهانی بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ سەیری چالێنجەکەی ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەن.
سەیری ئەلێکس هۆنۆڵد بکەن کە هەوڵی سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی باوەڕپێنەکراو دەدات.
سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی باوەڕپێنەکراو: سەرکەوتنی بێ پەت تایپەی 101
لە تایپە ١٠١ پەت نەبوو کاتێک لێم پرسی بۆچی...
کاتێک لێم پرسی بۆچی ئەم بینایەی هەڵبژاردووە، ئەلێکس وتی: ئەی تۆ؟
گوتی: بیناکە، ئەلێکس. - ئایا بینیوتە؟
بینیم دەیگوت شتێکم بەدڵە.
ئاماژەی بەوەشکردووە، حەزی لەو شتانەیە کە جیاوازن لە نۆرم.
چی وای لێدەکات لە دەوروبەرەکەی جیاواز بێت
دیمەنەکە سادە و تازەگەرییە.
سادەیە و لە هەمان کاتدا فێنک و خۆشە، و ڕاستگۆیانە، بە حوکمدان بە وزەکەی...
ئەگەر ڕاستگۆ بین، بەڕاستی تایپە لە ڕووی زیندووییەکەیەوە سەرسوڕهێنەرە!
خەڵکە سەرنجڕاکێشەکانی تایپە- شارەکەش ئەمە دەناسێتەوە.
حکومەتی ناوخۆیی و خەڵکی لێرەش ڕێککەوتن، لە ڕاستیدا سەرەتای ئەم هەفتەیە...
لە ڕاستیدا تاوەرەکە سەرەتای ئەم هەفتەیە پەیامێکی داگیرساند:
تاوەرەکە ڕووناک دەبێتەوە، ئەو پەیامە پیشان دەدات کە هەموو جیهان...
هەموو جیهان هاوار دەکات: بڕۆ ئەلێکس!
ئیکۆ: بڕۆ ئەلێکس! لەوێ چەند بینایەک هەیە.
شەوی ڕابردوو چەند بینایەک
دوێنێ شەو ئەلێکس دڵخۆش بکە
بڕۆ ئەلێکس! بڕۆ ئەلێکس!
بڕۆ ئەلێکس! بە ڕەخنە بۆردومانی کراوە.
بڕێکی زۆر خۆشەویستی لەلایەن هەوادارەکانیەوە وەرگرت.
لێرەدا هەواداران پڕن لە خۆشەویستی.
ئەم کەسە ناتوانێت بچێتە هیچ شوێنێک.
بۆ هەر شوێنێک بچێت خەڵک هەوڵی ڕێگری لێدەدەن.
کەس نەیدەویست وێنەی لەگەڵ بگرێت.
نەریتێک هەیە بۆ گرتنی وێنە لەگەڵیدا...
مەراسیمێکی نەریتی خێر و بەرەکەت بەڕێوەچوو.
پێشکەشکردنەکان بۆ هێنانەدی هاوسەنگی دەکرێن.
خەڵک قوربانی پێشکەش دەکەن بۆ دوعاکردن بۆ هاوسەنگی و پاراستن و سەلامەتی لەکاتی مەساجکردندا.
مەساجێکی پارێزەر و سەلامەت – ئەوە تەنها شتێکە کە ئێمە دەمانەوێت.
ئێمە هەموو ئەم شتانەمان دەوێت ئەگەر سەیری شەقامەکە بکەیت لە لای ڕاستەوە...
ئەگەر ئێستا سەیری شەقامەکە بکەیت جادە دەبینیت
ئێستا داخستنی ڕێگاکان دیمەنێکی باو و ئاساییە.
هەموو شتێک داخرابوو، قەرەباڵغییەکی زۆریش هەبوو.
لەوێ قەرەباڵغی خەڵک بوون؛ لە بنکەکەوە گەڕابوونەوە.
لە بنکەکەوە گەڕاونەتەوە؛ ئەمەش بە مەبەست بووە.
ئەمەش بە مەبەست بووە؛ زیاتر لە ٣ دۆنم زەوی وەک ناوچەیەکی سنووردار دیاری کرابوو.
ڕووبەرێکی سنووردار زیاتر لە ٣ دۆنم لە دەوری تاوەرەکە هەیە.
ئێمە دەمانەوێت سەلامەتی هەموو کەسێک لە ناوچەی دەوروبەری تاوەرەکە مسۆگەر بکەین.
ئێمە دەمانەوێت سەلامەتی هەموو لایەک مسۆگەر بکەین. مەرج نییە مارک ڕۆب بیت.
پێویست ناکات مارک ڕۆب بیت بۆ ئەوەی هەندێک شت بزانیت، تەنانەت ZE.
لەو بەرزییەوە، دەتوانرێت تەنانەت قەبارەی دراوێک بزانرێت.
کەوتنەخوارەوەی دراوێک لەو بەرزییەوە دەتوانێت مەترسیدار بێت یان تەنانەت کوشندە بێت.
مەترسیدار، تەنانەت کوشندە: ئێمە لە سێبەری تایپەدا دەژین.
ئێمە لە سێبەری تایپە ١٠١دا بووین، هەوڵمان دەدا تا دەتوانین لێی نزیک ببینەوە.
101 ئەمە نزیکترین مەودایە کە ڕێگەمان پێدەدرێت پێی بگەین.
من لەوە تێدەگەم کە پێشتر باسم کرد.
وەک پێشتر باسم کرد لەسەر هەموو پەنجەرەیەک کامێرامان دانا.
لە هەموو لێوارێک و لە هەموو درزێکدا کامێرامان دانا.
باشترین دیدگامان دۆزیەوە تەنانەت بە بۆشاییشەوە.
ئێمە باشترین دیدگاکانی شارەکەمان درز کردووە بۆ ئەوەی ئەم گەشتە مێژووییەتان بۆ بهێنین.
ئەم شارە ئەم هەوڵە مێژووییەتان بۆ دەهێنێت.
هەوڵبدە گوێم لێبگرن بچمە سەرەوە لەوێ.
سەیرکە ئەمڕۆ بۆ کوێ چووم!
ئەمڕۆ، بەڵام بە هۆکارێک، زۆربەیان
بەڵام هۆکارێک هەیە کە زۆربەمان نامانەوێت ببینە ئەو جۆرە کەسە.
زۆرێک لە ئێمە ئەمەمان ناوێت مارک. دەتوانی بۆچی ڕوونی بکەیتەوە؟
مارک، دەتوانی ڕوونی بکەیتەوە کە بۆچی مێشکمان دەست دەکات بە ناڕەزایەتی؟
ئایا تا بەرزتر سەرکەوین مێشکمان دەست دەکات بە ناڕەزایەتی دەربڕین؟
ئایا دەتوانین لەوەش بەرزتر بفڕین؟ لە ئێستادا لە ١٢٠٠ پێم.
ئێستا لە نهۆمی ٩٠م، ١٢٠٠ پێ لە سەرووی زەویەوە.
هەوای نهۆمی ٩٠ ڕێزێکی نوێی بەدەستهێناوە.
تێگەیشتنێکی تەواو نوێم بەدەستهێناوە و ڕێزم بۆ هەموو ئەو شتانە بەدەستهێناوە کە ئەلێکس پێیدا تێدەپەڕێت.
ئەمەیە کە ئەلێکس پێیدا تێدەپەڕێت، و دەتوانم شایەدی ئەم بۆچوونە بدەم...
دەتوانم شایەتحاڵی ئەوە بدەم کە ئەم دیمەنە بە تەواوی ترسناک بوو.
لە ڕوانگەی پەرەسەندنەوە ئەمە بە تەواوی ترسناکە.
لە ڕوانگەی پەرەسەندنەوە ئەمە شتێکی ترسناکە.
کوالیتی ترسناکەکەی ڕێک تایبەتمەندییەکەیەتی نەک کەموکوڕییەکەیەتی.
ئەمە تایبەتمەندییەکە نەک لاوازی. ئەو مرۆڤە چاونەترسانەی...
مرۆڤەکان کە لە بەرزاییەکان ناترسن و لە نزیک شوێنە بەرزەکان یاری دەکەن
یاریکردن لە لێواری بەردێکی بەرز، لەگەڵ ئەوەشدا هەرگیز بەس نەژیت.
تەمەنی بەردەکە زۆر کورتە بۆ ئەوەی ببێتە باپیرەی هیچ کەسێک.
بۆ ئەوەی باپیرەی هەر کەسێک بین، باوباپیرانمان نەیانکرد.
بەردەکانمان
بەردەکان ئەوەندە کۆنن کە دەتوانن...
تەمەنیان ئەوەندە بوو کە منداڵیان ببێت و نەخۆشی فرێدی بگوازنەوە بۆ نەوەی داهاتوو.
کۆرپە جینەکانی ترسنۆکییان بۆ ئێمە گواستەوە.
جینەکانی پشیلە بۆ ئێمە دەگوازرێتەوە، توانای جوڵەکردنت لەدەست دەدەیت.
جگە لەوەش پارالاکسی جوڵە لەدەست دەدەیت.
پارالاکس: چاوێک دابخە و پاشان چاوت بجوڵێنە.
چاوێک دادەخەیت و شتێک لەم لاوە بۆ لایەکی تر دەلەرزێنیت.
لە چەپەوە بۆ ڕاست، تا تەنەکان نزیکتر بن، خێراتر دەجوڵێن.
تا دوورییەکە نزیکتر بێت، جوڵەکە گەورەتر دەبێت؛ تا دوورییەکە دوورتر بێت، جوڵەکە بچووکتر دەبێتەوە.
تا دوورییەکە دوورتر بێت، جوڵە کەمتر دەبێتەوە؛ کاتێک لە شوێنێکی بەرزدایت، هەموو شتێک...
کاتێک لە شوێنێکی بەرزدایت، هەموو شتێک ئەوەندە دوور دەردەکەوێت.
تا ڕادەیەک دوور بوو کاتێک سەری بۆ لای چەپ جووڵاند
کاتێک سەری بە چەپ و ڕاست دەسوڕێتەوە، پارالاکسی جووڵە نییە.
ڕاستە، لێرەدا پارالاکسی جووڵە نییە؛ مێشکت بیری ئەوە بوو.
مێشکت هەلۆکی فیدباک کەمی هەیە
هەلۆکی فیدباک دەتوانێت هەست بە سەرگێژخواردن بکەیت.
سەرت لێ دەشێوێنێت؛ لێرەدا دەتوانم ئەوە شایەدی ئەوە بدەم (١٢٠٠ پێ لە ئاستی دەریاوە).
دەتوانم پشتڕاستی بکەمەوە کە بەڕاستی هەستم پێدەکرد کاتێک سەرم لە بەرزی ١٢٠٠ پێدا سوڕاند.
کاتێک ڕوودەدات کە سەرم لە هەوادا بۆ پێش و دواوە دەجوڵێنم...
بەڕاستی ڕۆیشتن بۆ پێشەوە و دواوە دەتوانێت سەرت لێ بشێوێنێت.
تۆ زۆر سەرت سوڕماوە، بەڕاستی هیوادارم بتوانم چارەسەرێک بدۆزمەوە.
بەڕاستی خۆزگە وشەیەکی جوانترم بدۆزمەوە بۆ وەسفکردنی.
با بزانین هەوڵمدا چی بە وشەی جوانتر وەسفی بکەم.
با بزانین چ هەوڵم داوە.
ئەو وشەیەی کە بیری لێدەکەمەوە ئەوەیە
ئەو وشەیەی کە دێتە مێشکمدا "ڕشانەوە"یە.
تۆ هەر لەسەرەتاوە دەڵێیت ئەوە قێزەونە.
تۆ لە سەرەوە باسی ئەم بابەتە دەکەیت.
من بە پەت بەشداریم لە یارییەکانی زۆرانبازیدا کردووە.
جارێک بە پلیکانە و چوارچێوەی پۆڵا سەرکەوتم بۆ ناو ئەڵقەیەکی زۆرانبازی.
ئەڵقەی بۆکسێن و پلیکانەی سەرکەوتن و قەفەزی پۆڵا
"سەرت بەرز بکەرەوە و سەیری قەفەسەکە بکە و بڵێ..."
سەرت بەرز دەکەیتەوە و بیر دەکەیتەوە "ئەوە ئەوەندە خراپ نییە".
ئەوەندە خراپ نەبوو، پاشان دەستت کرد بە سەرکەوتن بەسەر شاخەکەدا.
پاشان دەست دەکەیت بە سەرکەوتن.
پاشان دەست دەکەیت بە سەرکەوتن تا دەگەیتە لوتکە.
سەردەکەویتە سەرەوە و سەیری خوارەوە دەکەیت.
کاتێک سەیری خوارەوە دەکەیت، هەموو شتێک گۆڕاوە.
هەموو شتێک گۆڕا، ئەمەش هێورم کردەوە.
من بخەرە خوارەوە. ئێمە ئێستا لەسەر شانۆیەکی پێنج پێ بەرز وەستاوین.
ئێمە لەسەر شانۆیەکی پێنج پێ بەرز وەستاوین، منیش سەیری خوارەوە دەکەم...
بە چاوێکی سووکەوە سەیری ئەو کەسە خۆشەویستانەم کرد.
ئەو کەسانەی خوارەوە لەوێدان.
هەناسەدانی قووڵ دۆزرایەوە
هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژە. هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژە.
هەر جارێک دەگەیشتە لوتکە هەناسەیەکی قووڵی هەڵمژی...
هەر جارێک سەردەکەوێت بۆ لوتکەی ئەژدیهاکە، هەست دەکەم خوێنم دەکوڵێت.
ئەژدیهاکە خوێنی منی کوڵاند؛ هەستم دەکرد دواجار دەتوانم هەناسەم بگرم.
هەست دەکەم دواجار دەتوانم هەناسەم بگرم، ڕاستە؟
بەڵێ ئیمیلی، تۆ سەرسوڕهێنەری!
ئیمیلی، تۆ پاڵەوانی سەرکەوتنی
شاخەوان، تا ئێستا سەیری خوارەوەت کردووە و وتت...؟
تا ئێستا سەیری ئاسمانی خوارەوەت کردووە و وتت خوایە گیان؟
خودا هەمیشە ئامادەیە
من هەمیشە بەم شێوەیە بووم؛ دەترسم خۆم ئاشکرا بکەم.
من دەترسم بەرکەوتوو بم ئەگەر مادەی هۆشبەر و کحولم بەکارنەهێنابێت.
ئەگەر بۆ ماوەیەکی زۆر لە شوێنێکی بەرز نەمێنمەوە
زەوییەکە پێویستی بە ماوەیەکی بەرچاو دەبێت.
پێویستە دوای ماوەیەک دووبارە بچیتەوە ژوورەوە.
گەڕانەوە بۆ هەستی هەموو ئەمانە بۆ من
بۆ من هەستکردن بە هەوای ژێر پێیەکانم گرنگترین شتە.
هەوای ژێر پێم ئەوەیە کە زۆرترین ترسم لێ دروست دەکات.
ترسناکترین شتەکان ماوەیەکی پێدەچێت تا دۆستایەتیم هەبێت.
کاتێکی دەوێت تا بگەڕێمەوە ناو وەرچەرخانی شتەکان.
ئەو هەستە بەختەوەرییە بدۆزەرەوە
دووبارە ناساندنەوەی سیستەمەکەم لە خاڵێکی بەرزەوە
ئەلێکس بە تەواوی دڵخۆش بوو کە سیستەمەکەمی خستە ناویەوە.
ئەلێکس بە پێشبڕکێدا بەناو بەربەستەکاندا تێپەڕی، بەسەر هەموو بەربەستەکانی ڕێگادا زاڵ بوو.
بەناو سندوقی بامبۆدا تێپەڕی
بەرەو سەرەوە بەسەر سندوقە بامبۆکەدا سەردەکەوت.
لە ڕێگادا بوو بۆ نهۆمی ٦٠.
نهۆمی ٦٠ کلتوری تایوان —
لە کولتوری تایواندا- ئایا مرۆڤ دەبێ هەڵوێستی چەپ یان هەڵوێستی ناوەندگەرایی بپارێزێت؟
چەپ یان ناوەڕاست؟ تەنانەت داپۆشینی ئێمەش دەکات.
تەنانەت ڕوپۆشی بۆ کامێراکە دەکرد.
ئەو کەسەی کامێرای هەیە لە تەلەفزیۆن تێدەگات.
ئەم کەسە لە تەلەفزیۆن تێدەگات؛ ئەو شتەکانی ناوەوە و دەرەوە دەزانێت.
ئەو تێگەیشت کە لە کولتوری تایوانیدا تەمەنی ٦٠ ساڵ...
لە کولتوری تایوانیدا، تەمەنی ٦٠ ساڵ نوێنەرایەتی سەرەتایەکی نوێیە.
سەبارەت بە نوێکردنەوەی گرێبەستەکە، نهۆمی ٦٠ مارک و...
ئێستا مارک و سۆنی لە نهۆمی ٦٠دان.
ئێستا سەنی لێرەیە، با پشتڕاستی بکەینەوە.
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی بچینە ژوورەوە، تێدەگەم.
تێدەگەم، تێدەگەم.
وێنەکانی تایپە ١٠١ و... بە سادەیی باوەڕپێنەکراون.
وێنەکانی تایپە ١٠١ و دیدگای سەرکەوتنی ئەلێکس
لە ڕوانگەی یەکێک لە چاودێرەکانمانەوە، ئەلێکس لەم ساتەدا سەردەکەوێت بەسەریدا.
ئەمە ئەو دیمەنەیە کە لە کۆپتەرەکەوە دەیبینین.
دیمەنەکە لە کۆپتەرەوە تەنها زیاتر و جوانتر دەبێت.
شتەکان تەنها باشتر دەبن.
ئێستا زۆر باشترە. سەنی هاوسەرەکەی تازە کۆچی دوایی کردووە.
تەنها لە هاوسەرەکەی سەنی تێپەڕاند کە هەرگیز نەیبینیبوو بە ئازادی بە تەنیا سەرکەوێت.
کێ پێشتر نەیبینیوە کە تەرازووی سەرکەوتنی وا بە دەستی ئازاد تەواو بکات؟
پێشتر ڕووداوی هاوشێوە ڕوویدابوو و لە کاتی سەیرکردنیدا زۆر دەمارگیر بوو.
زۆر دەمارگیر بوو سەیری دەکرد کە ئەم کارەی دەکرد.
لەکاتی ڕۆشتنیدا زەردەخەنەیەکی گەشاوەی کرد.
کاتێک بەلایدا تێدەپەڕی، زەردەخەنەیەکی گەشاوەی بۆ کرد؛ و ئاهێکی قووڵی هەڵکێشا کاتێک ئەو ڕۆیشت.
ئاهێکی قووڵی هەڵکێشا کاتێک سەرکەوتە سەر بامبۆکە.
سەرکەوتە سەر سندوقی بامبۆکە.
سندوقەکە بە سادەیی باوەڕپێنەکراوە.
ئەوە شتێکی باوەڕپێنەکراوە کە توانیویەتی لێرە بیبینێت...
بۆ ئەوەی لەکاتی سەرکەوتن بەسەر شاخەکەدا دەربڕینی خۆی ببینێت.
ڕووی بەرز بووەوە، هەموو جەستەی لەرزییەوە.
هەموو جەستەی دەلەرزی؛ زۆر دەمارگیر بوو.
ئەو دەمارگیر بوو؛ ئەمەش دەبێت دڵخۆشی بکات.
بە دڵنیاییەوە ئەمەش ڕۆحی شەڕانگێزی ئەو دەکاتەوە و دەیباتە بەرزاییە نوێیەکان.
دەزانم کە ژنەکەم لە تەنیشتمەوە، دەتوانم پاڵ بەوەوە بنێم بۆ ئاستێکی دیکە و بگەمە بەرزایی زیاتر.
دەزانم ژنێکم لە تەنیشتمەوە هەیە.
زە گریت بێکی لینچ
گەورە بێکی لینچ کاتێک پێکەوەین
کاتێک پشتگیری یەکتر دەکەین مەبەستم ئەو جۆرە پشتگیریەیە کە لە...
ئەوەی من مەبەستم لە "ئەوانی تر" ئەو جۆرە پشتگیریەیە کە ناتوانیت بە وشە باسی بکەیت.
واتاکەی بە وشە وەسف ناکرێت.
بەڵێ، واتە بەڵێ.
بەڵێ دەزانم ئەلێکس پاڵەوانە.
دەزانم ئەلێکس پاڵەوانە، بەڵام پێموایە ڕەنگە سۆنی پاڵەوانی ڕاستەقینە بێت.
پێم وایە ڕەنگە سۆنی پاڵەوانی ڕاستەقینە بێت لە ئێستادا.
ئێستا پاڵەوانە، بەڕاستی.
ئەوە دەبێ فشارێکی زۆر بێت.
دەبێ ئەوە بە شێوەیەکی ناباوەر سترێس بووبێت. بەبێ ئەوەی شوێنەواری ترسم هەبێت، سەیری دەوروبەرم کرد...
بە هیچ شێوەیەک نەترسە کە بگەڕێتەوە و دەموچاوی سۆنی ببینێت
بینینی دەموچاوی سۆنی سەرقاڵ دەکات چونکە هەوڵی دەدا...
سەرقاڵکردنی کاتێک هەوڵدەدات تەرکیز بکات؟
چڕ بووەتەوە؟ نەخێر.
نەخێر، من پێموانییە.
پێموانییە لە ئێستادا زۆر سەرنجی لەسەر بێت.
بە تەواوی لە حاڵەت و ڕیتمەکەی خۆیدا نوقم بوو.
سەرکەوتنی ڕیتمیکی ئاسان نییە، بەڵام ئەو
سەرکەوتنەکە کارێکی ئاسان نەبوو، بەڵام بە باشی خۆی بۆ ئەوە ئامادە کردبوو.
بۆ ئەمە بە تەواوی ئامادە بوو. بەڕاستی بە تەواوی ئامادە بوو.
بەڕاستی لە ئێستادا لە دۆخێکی باشدایە.
ئێستا هەست بە ئاسوودەیییەکی زۆر دەکەم و پێموایە دەچمە ناویەوە...
کاتێک پرسیاریان لێکردم کە ئایا ئامادەم، هەستم کرد دەتوانم بە خێرایی بچمە ناو زۆنەکەوە.
کاتێک پرسیاریان لێکردم کە ئایا حەز دەکەم هەوڵی شتێک بدەم، ئەلێکس
دەمەوێت تاقی بکەمەوە کە ئەلێکس لە بیناکەدا چی دەکات.
بۆچی کاری بیناسازی لەسەر بیناکە ئەنجام نەدرێت؟
بۆچی نا؟ بە دڵنیاییەوە پێویستە بە گۆشەی ٩٠ پلە هەڵمواسیت.
بە دڵنیاییەوە پێویستە ٩٠ چیرۆکم هەڵواسی تا بتوانم تاقی بکەمەوە...
زەوییەکە پێشتر دانراوە، منیش هەوڵدەدەم سندوقی بامبۆ دروست بکەم.
سندوقی بامبۆ، دەزانی چیم دروست کردووە؟
دەزانی چیم کردووە؟ بە تەواوی شکستم هێنا.
من بە تەواوی شکستم هێناوە. ئێستا بەرزیمان زیاتر لە ١٠٠٠ پێیە.
ئێستا لە بەرزی زیاتر لە هەزار پێداین.
هەر لێرە، ئای خوایە گیان!
ئای خوایە من باشم.
من باشم، بەڕاستی گەورەم.
من لە دۆخێکی زۆر باشدام، با دەست پێ بکەین!
با دەست پێ بکەین. ئامادەی دەستپێکردن؟
ئامادەی بۆ سەرگەرمییەک؟
لێوارەکە؟ پاشان بیهێنە سەر!
با دەست پێ بکەین! بارگاوی!
بەردەوام بە لە ڕۆیشتن بۆ خوارەوە، بەم زووانە لەوێ دەبین.
ئێلێ، خەریکە هەوڵی سەرکەوتن بەسەر ئەژدیهاکەدا دەدەین!
هەوڵمدا سەرکەومە سەر ئەو ئەژدیهایە، بەڵام تەنانەت نەمدەزانی چۆن.
بەڕاستی نازانم چی بکەم.
ئەوە باشە، ئەوە تەواو.
ئەوە تەواو، زۆر خلیسکاوە.
ئەوەندە نەرمە، بەڕاستی خۆشە.
ئایا بەڕاستی ئەوەندە باشە؟
نەخێر، نەخێر
دەستی چەپ لەسەر لای چەپ
دەستی چەپ لە لای چەپەوەیە.
باش
باشە، ئەوە تەواو.
باشە تۆ تێگەیشتووی.
زانیاریت هەیە لەسەر هەموو ئەو کارانەی ئەلێکس لێرەدا کردوویەتی؛ ئەو سزایەی کە شایەنیەتی وەردەگرێت.
ئەوەی ئەلێکس لێرەدا کردوویەتی دەستی چەپی لەسەر لێوارەکە داناوە.
باشە دەستی چەپت لەسەر لێوارەکە دابنێیت.
ئەوە زۆر باشە، من ماندوو بووم.
من ماندوو بووم، پێویستت بە هیچ یارمەتیەک هەیە؟
ئایا پێویستت بە هیچ یارمەتیەک هەیە؟ سوپاس.
سوپاس، ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
بەڕاستی باشە.
ئەوە زۆر باشە، زۆر ئاسانە!
بەڕاستی ئەوە ئاسانە، لە هەمووی گرنگتر، هیوادارم پێشتر...
لە هەمووی گرنگتر هیوادارم ئیلهامبەخش بووم بۆ ئەلێکس و وای لێکردبێت باوەڕی بەوە هەبێت کە دەتوانێت ئەو کارە بکات.
ئەمەش ئیلهامبەخش بوو بۆ ئەلێکس و وای لێکرد باوەڕی بەوە هەبێت کە ئەویش دەتوانێت ئەو کارە بکات.
ئەوە تەواو بوو، ویستم نیشانی بدەم.
هیوادارم نیشانم دابێت ڕێگەیەکی تر هەیە- من بەدەستم دەهێنم...
ئەمە یەکێکە لە شێوازەکان- من لە بەردەکەوە دێمە خوارەوە.
دەربازبوون لە مەترسی پێویستی بە سەبر و...
ئەو کەسەی لەگەڵیدا چاتم دەکرد زۆر سەبر و پشتیوان بوو.
لەو کاتەدا لەگەڵ کەسێکی زۆر پشتیوانمدا چاتم دەکرد؛ ناوی والدۆ بوو، باشترین میکانیکی ساختەکاری بوو لە ناوچەکەدا.
لەگەڵ والدۆ، باشترین تیمی ساختەکاری جیهان
کۆمپانیای World Rigging دڵنیای دەدات لە ئامێرەکان و...
کرێکارانی ساختەکاری سەلامەتی ئامێر و کارمەندان لە کاتی ئۆپەراسیۆنەکاندا دڵنیا دەکەنەوە.
مرۆڤەکان کاتێک سەلامەتن کە بە پەت بەستراونەتەوە.
پەتەکە زۆر بەهێزە، هەست بە سەلامەتی دەکەم.
هەست بە سەلامەتی دەکەم؛ خەریک بوو سەرکەوتوو بیت.
خەریک بوو سەرکەوتوو بیت سێس. لەو کاتەدا باران دەباری.
باران دەبارێت، سێث و ئێمیلی، نازانم چی بکەم.
ئیمیلی: ناتوانم سەرکەوم بەسەر شاخەکاندا، بەڵام لەو کاتەدا باران دەباری.
سەرکەوتمە سەرەوە، بەڵام ڕێگاکە بەهۆی بارانەکەوە خلیسک بوو، دەستەکانم...
زەوی ئەوەندە خلیسک بوو، دەستەکانم ئەوەندە ماندوو بوون.
ئەگەر بەتەواوی کاریگەر بێت، چیتر دەتوانم بکەم؟
شتێک هەبوو ئەو کاتە دەمتوانی بۆ خۆم بیکەم...
دەرفەتێک بدە بە خۆت بۆ هەناسەدان؟
حەسانەوە؟ ئەم بارانە بە ڕوونی نەیکرد.
ئەو بارانە بە دڵنیاییەوە یارمەتیت نادات.
ئەوە یارمەتیت دا، سوپاس.
سوپاس بۆ ئەوەی هیچ ڕێگەیەکی دەربازبوونت پێ نەدا.
هیچ ڕێگایەکی دەربازبوون مەدە، پەلە بکە!
تکایە! بەڵام هەندێک شت هەیە...
بەڵام شاخەوانان هەندێک کار دەکەن، ئێمەش هەندێک تاکتیک بەکاردەهێنین.
شاخەوانان هەندێک ستراتیژی بەکاردەهێنن؛ ئێمە ئەم ستراتیژیانە بەکاردەهێنین بۆ ئەوەی تا ڕادەیەک خۆمان بپارێزین.
بە مەبەستی پاشەکەوتکردنی وزە و بەڕێوەبردنی
وزە و بەڕێوەبردنی ئەو شتەی کە پێی دەڵێین پەمپ
ئێمە ئەمە بە "هەستی پەمپ" ناودەبەین. (وەستە و زیاتر بڕۆن)
وەستانی درێژتر قاچەکانت بەهێزتر دەکات لە...
قاچەکانت لە قۆڵەکانت بەهێزترن
زۆرجار چەک...
زۆرجار بەم شێوەیە ڕوودەدەن کاتێک چەناگەت بەرز دەکەیتەوە بۆ ئەوەی...
کاتێک ڕاست وەستاویت و کونی خۆت بە دیوارەوە گرتووە
بەڕاستی دیوارێک دەتوانێت پێگەیەکت پێبدات.
لەرزینی قاچەکان
بیهەژێنە و دەبینیت ئەلێکس جارجارە ئەو کارە دەکات.
ناوبەناو دەبینیت ئەلێکس ئەم کارە دەکات.
لە هەمان کاتدا ڕۆیشتنی خوێن بگەڕێنەرەوە
گەڕاندنەوەی سووڕی خوێن لەوێ
هێشتا هەناسەدان لەوێ هەیە.
هەناسەدان
ڕەنگە هەناسەدان یەکێک بێت لەوانە.
ڕەنگە هەناسەدان یەکێک بێت لە گرنگترین شتەکان.
گرنگترین شت کە زۆرجار لەبیرمان دەچێت هەناسەدانە.
زۆرجار لەبیرمان دەچێت هەناسە بدەین کاتێک فشارمان لەسەرە.
ئێمە لە ژێر فشارداین چونکە ئەو ئەو کارەی کردووە.
ئەویش کرد! یەکێکی تری دابەزاند!
ئەژدیهایەکی تری کوشت.
ئەژدیهایەکی تر کەوتۆتە خوارەوە.
دووبارە و سێبارە کەوتە خوارەوە.
یەکێکی تر نەخۆش کەوتووە و دەمەوێت جارێکی تر لەگەڵ هەمووان پشتڕاستی بکەمەوە.
حەز دەکەم جارێکی تر پەیوەندی لەگەڵ شرۆڤەکاری ڕاستەوخۆمان، پیتەر وۆدز بکەمەوە.
پیتەر وۆدز، شرۆڤەکاری ناو شوێنەکەمان، باسی لە ئیمیلی کرد کە باسی...
باسمان لەوە کرد کە ئیمیلی باسی نیشانەکانی خاوبوونەوەی کردووە.
ئایا هیچ نیشانەیەکی خاوبوونەوەت تێبینی کردووە؟
ئایا دەتوانیت شتێکی نائاسایی لەبارەی باری جەستەیی ئەلێکسەوە بڵێیت؟
پێدەچێت ئەرکە جەستەییەکانی ئەلێکس دەستیان بە دابەزین کردبێت؟
ئایا دەستی کردووە بە خاوبوونەوە کەمێک؟ مەبەستم ئەوەیە هەست دەکەم...
مەبەستم ئەوەیە، من جۆرێک لە هەست ELLE دەکەم.
کەمێک لە خێرایی سەرەتایی ئێل
بە دڵنیاییەوە خێرایی سەرەتایی زۆر خێرا بوو.
من بەڕاستی خۆمم کێشا و ڕیتمەکەم دۆزیەوە.
ئەو کەوتۆتە ناو ڕیتمەکەوە؛ ئێستا زیاتر ئاوازدانەری بووە.
ئێستا زیاتر ئاوازدانەرییە، و دەیەوێت ئەو حاڵەتە بپارێزێت.
ئەو ویستویەتی ئەم وزەیە بپارێزێت.
وزە ئیمیلی باسی هەناسەدانی کرد
ئیمیلی پێشتر باسی هەناسەدانی دەکرد
زووتر گوێت لە هەناسەدانی بوو.
دەتوانیت گوێت لە هەناسەدانی بێت و ببینیت جوڵەی تایبەت دەکات.
چاودێری ئەو کردارە تایبەتانە بکە کە ئەنجامی دەدات
هەروەها دەتوانیت لە کاتی جوڵەکاندا ماسولکەکان ببینیت.
هەروەها دەتوانیت ببینیت ماسولکەکانی خوێنبەرەکانی پێشەوەی قۆڵت دەست دەکەن بە گرژبوون.
خوێنبەرەکانی پێشەوەی قۆڵم دەست دەکەن بە دەرکەوتن.
کاتێک پیشانی دەدات دەتوانیت بزانیت کە ئەو وایە.
لەم خاڵەدا، دەتوانیت بزانیت کەمێک وروژاوە.
کەمێک پەرۆش بووم، ئەم پاژنە بچووکە قەڵغانی...
ئەم پاژنە بچووکە بە لایەکەوە گیر بوو.
تەنانەت ئەو شتە بچووکانەش...
تەنانەت ئەم شتە بچووکانەش یارمەتی دەدەن بۆ پاشەکەوتکردنی وزە.
باوەڕپێنەکراوە کە ئێوە دەتوانن وزەی ئەو پاشەکەوت بکەن!
ئەمە شێتییە هاوڕێیان. هەست دەکەین ئاسایی دەکەینەوە.
هەست دەکەیت هەندێک شتی نائاسایی ئاسایی دەکەینەوە.
ئەمە شتێکی نائاساییە. سەرم بەرز دەکردەوە...
لە مێزەکەمەوە سەرم بەرز دەکردەوە
جارێکی تر مێزەکە نابینمەوە.
جارێکی تر هەرگیز نایبینمەوە، بەڕاستی.
بێگومان ئەوە دۆخی ئێستامانە.
ئەمە بارودۆخی ئێستامانە.
ئەمە شتێکە کە تۆ زۆر باشیت لێی...
کاتێک تۆ وەک ئەلێکس لە شتێکدا باشیت
تەنها ئەوەندە متمانەت بەخۆت هەیە ئەلێکس.
ئەوەندە متمانەت بەخۆت هەبوو و بە باشی ئامادەکاریت کردبوو کە ئەوەت کرد...
بە ئامادەکارییەکی تەواو دەتوانیت مەحاڵەکان بکەیتە مومکین.
گۆڕینی مەحاڵ بۆ مومکین: تۆ مەحاڵت کردە مومکین.
شتێکی لەڕادەبەدەر سەختت کرد و...
لەڕادەبەدەر سەخت و لەڕادەبەدەر مەترسیدار، پێدەچێت.
ئەوەندە سادە دەردەکەوێت، بەڵام لە ڕاستیدا لەڕادەبەدەر مەترسیدارە.
زۆر سادەیە، بەڵام هەموو شتێکتان پێ دەڵێم.
بەڵام پێت دەڵێم کە هەر جارێک دەگەیشتە لوتکە...
دڵم هەر جارێک سەردەکەوێت بەسەر پشتی ئەژدیهاکەدا.
بینینی یەکێک لە ئەژدیهاکان دڵم کەمێک خاوتر لێدا.
خێراییەکە کەمێک خاو بوو، بێگومان.
بێگومان من پێم وایە وا...
پێم وایە لە ژینگەیەکی سەلامەتدایە
پێکەوە دەفڕن بۆ شوێنێک کە هەست بە سەلامەتی بکات.
ئەو ساتەی بەرز بووەوە و بەرزتر فڕی
تا زیاتر لە تاوەرەکە نزیک بێتەوە، بەرزتر دەبێتەوە.
ترسناکە کە زیاتر و نزیکتر دەبێتەوە لەو تاوەرە.
ئەمە ترسناکە. مەبەستم ئەوەیە هەموو شتێک بەندە بە...
ئەوەی مەبەستمە لێرەدا هەر شتێک مومکینە.
خشتەکە بەرگەی هیچ هەڵەیەک ناگرێت.
ئیمیلی بەرگەی بچووکترین هەڵە ناگرێت
ئیمیلی، من مۆسیقاکەم لەدەستداوە و هەموو شتێکم لەدەستداوە.
فایلە مۆسیقاکانم لەدەست دەچن، وە هیچ ئامێرێکی پەیوەندیکردن و هیچ شتێکی ترم نییە.
COMS یان هەر شتێکی تر باشە بە مەرجێک بەشێک بێت لێی.
ئەگەر ئەمە بەشێک بێت لە پلانەکە، ئەوا باشە.
پلانەکە تەنها ئەوە بوو کە بزانم ئایا هێدفۆنەکانم...
تەنها پرسیارم ئەوە بوو کە ئایا هێدفۆنەکەم شکاوە؟
تەنانەت ئەم جۆرە شتە مرد.
تەنانەت ئەم جۆرە شتانەش ترسناکن.
ئەوە ترسناکە، پەیوەندیت لەدەستداوە!
تۆ کۆنتڕۆڵی لەدەستدا، مۆسیقای منیش هەروا.
ئایا نەبوونی مۆسیقاکەم کاریگەری لەسەر ڕیتمە داهێنەرەکەت دەبێت؟
ئایا ئەوە ڕیتمەکەت تێکدەدات؟ تا زیاتر وروژێنەر بێت، شتەکان زیاتر...
ئەگەر بەردەوام بێت لە سەرکەوتن، هۆکاری جۆراوجۆر دێنە گۆڕەپانەکەوە، مەترسیش بەدوای خۆیدا دێنێت.
ئێستا بەشداری یارییەکە بکە چونکە ئاستی مەترسییەکان بەردەوام بەرز دەبێتەوە!
ئاستی ئاوەکە بەردەوام بەرزبووەوە و بەرزبووەوە و بەرزبووەوە.
وە هێشتا لە گەشەکردندایە؛ ئێمە چاوێکی وردمان لەسەرە.
ئێمە چاودێری لێدانی دڵی دەکەین
لە سەرەتاوە باسمان لە لێدانی دڵی کرد.
لە سەرەتای سەردەمی خۆماندا باسی ئەوەمان کرد.
کات هەموو شتێکە، هەموو شتێک لەسەر ئارامگرتنە.
هەموو شتێک بە ئامانجی مانەوەی ئارام و ئارامە.
ئارام بوو و لێدانی دڵی کەمێک بەرز بووەوە.
لێدانی دڵی کەمێک بەرز بووەوە کاتێک بەردەوام بوو لە سەرکەوتن بۆ لای ڕاست.
هێشتا سەرقاڵی سەرکەوتنە.
ئێستایە.
بەڵێ، من چاوەڕێی ئەوەم دەکرد.
چاوەڕێی ئەوەم دەکرد؛ مەبەستم ئەوەیە کە سەردەکەوێت بەسەر شاخێکدا.
مەبەستم ئەوەیە کە سەردەکەوێت بەسەر بینایەکدا کە بەرزییەکەی ١٦٠٠ پێیە و...
ئەمە بینایەکی بەرزی ١٦٠٠ پێیە، لە قەبارەدا تا ڕادەیەک گەورەیە.
لە ڕووی جەستەییەوە لەڕادەبەدەر داواکاری زۆری لەسەرە؛ وەک وتم سەرکەوتن بەسەر بەرددا کارێکی ئاسان نییە.
وەک وتم سەرکەوتن ئاسان نییە.
ئاسان بۆ کەس ئاسان نییە.
ئەمە لە هیچ ڕوانگەیەکەوە ئاسان نییە.
بێگومان ستانداردەکە ئەوەیە...
بێگومان لە ئێستادا لە دۆخێکی زۆر باشدایە.
چووە ناو زۆنەکە و ڕیتمەکەی دۆزیەوە.
لە ئێستادا لە ڕووی سۆزدارییەوە تووشی شڵەژان بووە و دڵی لێدەدات.
لێدانی دڵی بەرزە چونکە کارێک دەکات.
چونکە شتێکی زۆر جەستەیی زۆری دەکرد.
تۆ لەشجوانییەکی نایابت هەیە و پاڵەوانی سەرکەوتنی بەردیت.
تۆ پاڵەوانی سەرکەوتنی بۆ ئەوانەی نازانن...
بۆ ئەوانەی ئیمیلی ناناسن، زۆر بەناوبانگ بوو و دواتر بوو بە...
ئیمیلی بە یەکەم ژن ناسراوە کە بە ئازادی بە تەنیا سەرکەوتن بەسەر دیوارێکی بەرددا.
یەکەم ژن کە لە ماوەی کەمتر لە ٢٤ کاتژمێردا سۆڵۆ ئێل کاپیتانی ئازاد کرد
لە کەمتر لە ٢٤ کاتژمێردا گەیشتن بە ئی ئێڵ کاپتن و ئەزموونی شەقامی گۆڵدن گەیت ئەڤینۆ بکە
ڕێگایەک بۆ سەردانی پردی گۆڵدن گەیت لە کەمتر لە ٢٤ کاتژمێردا.
لە کەمتر لە ٢٤ کاتژمێردا تێدەگەیت کە ئەمە ڕێگایەکی نوێ خۆش دەکات.
تۆ لە گرنگی پێشەنگایەتی داهێنان و شکاندنی سنوورەکان تێدەگەیت.
ئایا بەم شێوەیە سنوورەکانت پاڵ دەنێیت؟
ئایا تۆ ئەوە دەکەیت؟ بە هیچ شێوەیەک نا.
بە هیچ شێوەیەک مەحاڵە کە هیچ چانسێکت نەبێت.
بۆچی هیچ چانسێک نەبوو؟
بۆچی؟ سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی وەرزشێکی زۆر ناوازەیە.
سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی وەرزشێکی زۆر ناوازەیە
لە وەرزشدا وا نییە.
هەموو کەسێک سەرنجی ڕاناکێشێت.
هەموو کەسێک سەرنجی ڕادەکێشێت، بەڵام من نیم.
من هەست بە هیچ شتێک ناکەم لەو بارەیەوە و نامەوێت هەست بەو جۆرە بکەم.
نامەوێت ئەوەندە هەست بە ترس بکەم
دەترسم نامەوێت کار بکەم
نامەوێت بەو شتانەدا تێپەڕ بم.
هەر لە ڕێگەی ئەو ئەزموونەوە بوو کە خۆشەویستیم بۆ سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا پەرەپێدا.
من بە تەواوی شاخەوانی بەردم خۆشدەوێت! یای!
بەڵێ، تەنها ناتوانم ئەوە بکەم.
تەنها من حەزم لێی نییە.
چی دەیکێشێتە ناوەوە؟ سۆز و خۆشەویستی ئەلێکس چییە؟
سەرنجڕاکێشی ئەلێکس چییە؟ خەڵک زۆر نین.
زۆر کەس نایەوێت ئەم جۆرە کارە بکات.
منیش دەمەوێت شتێکی هاوشێوە بکەم، بە تایبەت لەم دۆخەدا.
ئەمەش بە تایبەتی لەم ئاستەدا ڕاستە.
ئاستەکە بەڵێیە
بەڵێ، پێم وایە قورسە.
بەزەحمەت تێدەگەم
تێدەگەم، بەڵام گوێم لێ بووە کە دەڵێت...
بەڵام پێشتر گوێم لێ بووە کە دەڵێت حەز دەکات لە...
پێش ئەوە حەزی دەکرد بچێتە ئەو شوێنانەی کە پێشتر کەس نەچووبێتە ئەو شوێنانە.
شوێنێک کە تا ئێستا کەس نەچووە
پێشتر حەزی لە مانەوە بوو لە شوێنە بەرزەکان.
پێم وایە حەزی لە مانەوە لە شوێنە بەرزەکانە چونکە...
من باوەڕم وایە هێزێکی کۆتایی ئازادی بوونی هەیە.
بە هیچ شێوەیەک ناتەوێت ئەزموونی سەرکەوتنی بێبەرامبەری کۆتایی لەدەست بدەیت.
ئەمە دەرفەتێکی سۆڵۆیە کە لە هیچ شوێنێکی تر، لە ژێر هەر بارودۆخێکدا دەستت ناکەوێت.
جگە لەو کاتەی کە دەیخەیتە... لە هەر بارودۆخێکی تر لە هەر جۆرە ژیانێکدا
ژیان بەم شێوەیە، تەنها کاتێک نەبێت کە تۆ دەچیتە ناوەوە.
هەموو شتێک لە لێواری داڕماندا بوو، کەواتە بە جۆرێک؟ لەو ڕووداوەدا بوو...
کەواتە، بە مانایەکی دیاریکراو، ئایا بوونی هەیە؟ لەو حاڵەتەی جووڵە و بووندا...
حاڵەتێکی شلەژان و هەستێکی نائاسایی بە ئامادەبوون
لە بوونی ئەو کەسانەی کە بەهێزن، هیچ شتێکی تر گرنگ نییە جگە لە...
هیچ شتێکی تر گرنگ نییە جگە لەوەی کە ڕاست لەبەردەمتدایە.
چی لەبەردەمتدایە و چی دەکەیت.
پێم وایە ئەو کردارەی کە ئەنجامی دەدەیت ڕەنگە بەشێک بێت لەوە.
پێم وایە ڕەنگە ئەمە بەشێک بێت لە هۆکارەکە.
پێم وایە ئەوە جوان دەبێت.
پێم وایە ئەمە زۆر بەدیهێنانی دەبێت.
جێگەی خۆشحاڵییە کە با دەستی کردووە بە بەرزبوونەوە.
با لە بەرزاییە بەرزەکاندا دەستی بە بەرزبوونەوە کرد.
لەوێ بوو چونکە خەریک بوو دەگەیشت...
چونکە خەریکی سەرکەوتن بوو بۆ سەرەوەی سندوقی بامبۆی هەشتەم.
هەروەها سەرەوەی سندوقی بامبۆی هەشتەم دوا سندوقی بامبۆیە.
لەم قۆناغە کۆتاییەی زنجیرەی سندوقی بامبۆدا، با چاوێکی دیکە لە دۆخی پیت بکەین.
با پەیوەندیمان لەگەڵ پیت هەبێت و گوێمان لە کۆمێنتاری ڕاستەوخۆی بێت.
زۆر حەزم لە کۆمێنتاری ڕاستەوخۆی یارییەکە هەیە.
بەڕاستی حەزم لە شێوازی مامەڵەکردنی لەگەڵ کێشەکانە.
شێوازی ئەو بۆ بەردەوام تەحەدای ئەژدیهاکان
ئەژدیهاکان کەمێک جیاوازن
کەمێک جیاوازە لە خوارەوە یان لای چەپ
لە خوارەوە، چەپ یان ڕاست
جوڵەی لایەنی بۆ لای ڕاست کەمێک...
جوڵەی لایەنی یارمەتی دەدات هاوسەنگی خۆی بپارێزێت، بەتایبەتی کاتێک بە قاچەکانی پاڵ دەنێتە دەرەوە.
هاوسەنگی خۆی پاراست کاتێک هەنگاوی دەنایە سەر پەنجەرەکە.
تێپەڕین بەناو پەنجەرەدا بەڵام بە شێوەی ئاسۆیی پەڕینەوە
بەڵام دەبێت پەنجەرەکە ببڕیت.
پەنجەرەی پەنجەرە سەکۆیەکی زۆر بچووکترە.
ئێستا پلاتفۆرمێکی زۆر بچووکتر بەکاردەهێنێت، لە ڕاستیدا سەرکەوتوو بووە.
ئەو زۆر کاردەکات بۆ تێپەڕاندنی سەختییەکان و هیچ نیشانەیەکی قۆناغی گواستنەوەی نییە.
هیچ گرژییەکی زۆر مەکە.
خەریکی ڕاکێشان بوو، هەوڵی دەدا بەرەو خوارەوە ڕابکێشێت.
هەوڵی دەدا ڕووی خلیسکەکە دەربهێنێت.
زەوی خلیسکەکە هەندێک ئاسوودەیی بۆ دابین دەکات، بەڵام...
لێرە دەتوانێ هەناسەی بگرێت، بەڵام زۆر لێرە نامێنێتەوە.
زۆر لێرە نەمایەوە؛ لە هەموو ئەڵقەی ELLE بینیومانە.
تا ئێستا لە هەموو ئەڵقەیەکی ELLE بینیومانە.
تا ئێستا تەنها ئەو گۆشەی سووڕاندووە.
گۆشەی بەشە کێشراوەکەی بیناکەی سوڕاند.
بەشی بازنەیی بیناکە بە جوڵەی بازدان دەجووڵێت.
دڵم هەر جارێک ئەو جوڵە بازدانە دەبینم دەوستێت.
هەمیشە وا دەکات دڵم بوەستێت. منیش برام.
برام وەک هەمووان دەزانن شاخەوانان زەوی تەختیان پێ باشترە.
بەباشی دەزانرێت کە شاخەوانانی بەرد پێیان باشە لەسەر ڕووی تەخت بوەستن.
شێوەی ئەژدیهاکە لەسەر ڕووی وەستانەکە کێشراوە.
ئەم ئەژدیهایانە جەستەی کێشراویان هەیە؛ تێبینی ئەوە دەکەیت.
تێبینی ئەوە دەکەیت کە لە ناوەڕاست وەستاوە.
لە ناوەند و لە زۆرترین...
هەر لە سەرەتاوە هەوڵیدا تا دەتوانێت لە ڕووبارەکە بپەڕێتەوە.
سەرەتا بە لێدانی کەمێک بەسەر ڕووی زەویدا دەستی پێکرد.
سێث هەندێک پەڵەی هەیە
سێث کێشەکەی نەرم کردەوە و...
ئەو کێشەیەی تەخت کرد؛ نائارامکەر بوو.
ئەوەش نائارامکەر دەبێت؛ هەست بە هیچ شتێک ناکەیت لە پێیەکانتدا.
پێیەکانت هەست ناکەن لەژێر تۆدا بن.
بەهۆی گۆڕانی گۆشە، هەست دەکەن لە خوار تۆوەن.
بەهۆی گۆڕانی گۆشە، ئەگەر تازەیت بۆ ئێمە...
ئەگەر تازە بەشداریت کردووە، سەیری فیلمی "ئاسمان ڕوت" دەکەیت.
تۆ سەیری فیلمی "Skyscraper Live" دەکەیت کە لەلایەن ئەلێکس هۆنۆڵدی گەورەوە پێشکەش دەکرێت.
پەخشی ڕاستەوخۆی ئەلێکس هۆنۆڵدی گەورە کە هەوڵی سەرکەوتنی ١٧٠٠ پێ دەدات
هەوڵدان بۆ سەرکەوتن بەسەر بینای تایپە ١٠١ کە بەرزییەکەی ١٧٠٠ پێیە
سەرکەوتنی تایپەی ١٠١: گەورەترین ڕووداوی گەشتکردن بە پێ لە شارەکاندا
گەورەترین سەرکەوتنی شارەکان لە مێژوودا
ئەگەر بتوانرێت مێژوو تەواو بکرێت
ئەگەر بتوانێت ئەوە بە ئەنجام بگەیەنێت، ئەوە ڕێک ئەوە بوو کە من ویستم بیڵێم.
ئەوە تەنها شتێک بوو کە ویستم بیڵێم.
ئەمەش وای لێکردم بوەستم و بیربکەمەوە.
ئەمەش ناچاری کردم بوەستم و بیر لە چارەسەرێک بکەمەوە.
با بە خێرایی ئەم شتە یەکلایی بکەینەوە!
وەرە ئەگەر بیگرم... هەر ئەژمارە.
ئایا هێشتا ئەژمار دەکرێت ئەگەر پاژنەی پێی بگرم؟
گوزنگ؟ ئەمە تەنها بەشێکە لە گەشتەکەی بۆ سەرکەوتن.
هێشتا گەشتەکەی کۆتایی نەهاتووە؛ هێشتا پێویستی بە هەوڵی زیاترە.
بەنیازە بۆ ماوەیەک پشوو بدات.
پێویستە پشوویەک بدەم و شتەکانم پاک بکەمەوە.
پێویستم بە پاککردنەوەی پێڵاو و پەنجەکانم هەیە.
پێڵاو و پەنجەکان ڕاستن.
بەڵێ، ئەو پێڵاوەکان دەدرەوشێنێتەوە.
بڕیار بوو پێڵاو و پەنجەکانی پۆلیس بکات.
هەروەها ئاماژەیان بەوە کرد کە ئێمە لەو کاتەدا لە قاتی سەرەوە بووین.
لە قاتی سەرەوە پێی گوتین زۆر بێدەنگە.
پێی گوتین پیسە.
پیسە و هەندێک پەڵەی ڕۆنی هەیە.
هەندێک پەڵەی ڕۆن لەسەر پێڵاوەکان هەیە. لەوانەیە پەڵەی ڕۆن لەسەر پێڵاوەکان کۆببێتەوە.
ئەم شتانە لەسەر پێڵاو و دەست کۆدەبنەوە.
وە دەستەکانت، بەڕاستی هەموو شتێکت دەوێت؟
ئایا بەڕاستی دەتەوێت هەموو شتێک پاک و خاوێنی و ڕێک و پێک بێت؟
تەنها خەریکی پاککردنەوەی پێڵاوەکانم بووم.
بۆ ماوەیەکی کەم تەنها پێڵاوم دەدرەوشاندەوە.
ئەو نیشانانەت بینی؟ ئەلێکس دەچێتە ئاهەنگێک!
ئەلێکس لە ئاهەنگێکدایە و پێڵاو و پەنجەکانی پۆلیس دەکات.
پێڵاو و پەنجەکانی دەسڕییەوە. بیناکە بەهۆی دروستکردنی ئەم دواییەیەوە بەناوبانگ بوو.
ئەم بینایە بەناوبانگە بە ئاهەنگەکانی سەری ساڵ، یارییە ئاگرینەکانی زەبەلاح ئەنجام دەدات.
ساڵانێکی زۆرە لێرە نمایشی یارییە ئاگرینەکانی گەورە دەکرێت، هەندێک ڕوونکردنەوەش دراوە...
نیشان بدە و ڕوونی بکەرەوە کە ڕەنگە چ پاشماوەیەک هەبێت.
لەوانەیە پیسکەرەکان لەسەر بیناکە بمێننەوە.
بەردەوام بوو لە سەرکەوتن بەرەو سەرەوە.
بەردەوام بوو لە سەرکەوتن و لە پێشەوە تاوەرێکی بەرزی دیکە کەوتبوو.
هێشتا ئەو تاوەرە لە پێشە، ئەوە دڵنیایە.
بەڵێ بەڵێ
ئای نا، هێدفۆنەکەم شکا.
هێدفۆنەکەم شکاوە. ئایا پێویستە جووتێکی نوێ بەدەست بهێنم؟ یان کارێکی تر بکەم؟
ئایا بیگۆڕم یان شتێکی تر بکەم؟ ئەم تاوەرە لەم بەشانەی خوارەوە پێکدێت: ١.
تاوەرەکە پێکهاتووە لە بەشەکانی کانتیلێڤەر و پێکهاتەیەکی ئەڵقەیی و...
ئۆڤەرهانگ، پێکهاتەی ئەڵقە و سەرەوەی نووکدار
SPIRE ڕێنماییت دەکات لەم بابەتانەدا.
لەگەڵ نزیکبوونەوەمان لە ئامانجەکەمان، هەنگاو بە هەنگاو ئەم ناوەڕۆکانەتان پێ دەناسێنین.
لەگەڵ نزیکبوونەوەمان لە شوێنی مەبەست، دەتوانن تابلۆی سەرەوە ببینن.
دەتوانن تابلۆکانی سەر بیناکە ببینن.
لە قۆناغی دروستکردندایە.
بەڵێ دەنگی ئەوان دەبیستم.
دەتوانم گوێم لە دەنگی ئەوان بێت؟ ئایا دەتوانن گوێم لێ بگرن؟
کارمەندانی گووگڵ بە تەواوی دڵخۆش بوون، بە کردەوە شێت دەبوون.
ئەمە شێتییە. ئەمە تەنها کێشەی گووگڵ نییە.
نەک تەنها قاتەکەی گووگڵ ئەلێکس
نهۆم ئەلێکس، هەمووان پەرۆش بوون
هەمووان لە ڕۆحی بەرزدا بوون و پڕ بوون لە ڕۆحی شەڕانگێزی.
هەموومان بە شێوەیەکی ناباوەر پەرۆش بووین؛ ئەم شارە بە سادەیی تەواو بوو...
شارەکە هەڵبژاردەیەکی تەواو بوو بۆ سەرکەوتنی مێژوویی ئەلێکس.
سەرکەوتنی مێژوویی ئەلێکس: ئەو ساتەی گەیشتە تایوان
هەر کە گەیشتە تایوان، هەوادارانی ڕوویان لێکرد.
هەواداران لێرە کۆدەبنەوە. دەتەوێت جارێکی تر گۆرانیەکانم لێبدەمەوە؟
دەتەوێت مۆسیقاکەم دووبارە لێبدەیتەوە
ترس هەمیشە ئامادەیە
ترس بەشێکی هەمیشەیی سەرکەوتنە لە بەردەکاندا.
سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا، بەتایبەتی سەرکەوتنی ئازاد
بە تایبەتی ئاماژەیە بۆ سەرکەوتنی بێ پەت، واتە سەرکەوتن بەبێ پەت.
ئەگەر لە کاتی بەرد سەرکەوتن بەبێ پەت کەوتیت چی ڕوودەدات...؟
ئەگەر کەوتیت دەمری.
بە دڵنیاییەوە مردن ترسناکە.
دیارە ئەمە ترسناکە؛ سەرکەوتن بە تاک بەخۆڕایی زۆرترین...
سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی یەکێکە لە وەرزشە مەترسیدارەکانی جیهان.
مەترسیدارترین وەرزشی جیهان تەنها ژمارەیەکی زۆر کەم لە شاخەوانانی نوخبە ئەنجام دەدەن...
ژمارەیەکی زۆر کەم لە شاخەوانانی نوخبە ئامادەن هەموو مەترسییەک بکەن.
ئامادەیە هەموو مەترسییەک بکات بۆ سەرکەوتن بەبێ پەت
بە پەتەکە سەرکەومە، تەنها نامەوێت بمری.
دەزانی من تەنها نامەوێت بمرم
ئەمە گرنگترین شتە کە پێویستە بزانیت.
بێگومان ئەمە گرنگترین شتە.
بێگومان شاخەوانێکی نایابی بەردەکانە.
شاخەوانێکی ناوازەی باشە. ئەگەر بتوانێت... بە دڵنیاییەوە باش دەبێت.
ئەگەر بتوانێت لە پاڵەوانێتی ناوچەی باکووری ڕۆژئاوای زەریای هێمن تێپەڕێت، ئەوا باش دەبێت.
دوور لە ترس لە باکووری ڕۆژئاوای زەریای هێمن
زۆر ترسناکە، پێشنیار ناکەم کەس سەیری بکات.
پێشنیار ناکەم کەس ئەم شێوازە تاقی بکاتەوە.
من تاقی دەکەمەوە و بەڕاستی ئەزموونی دەکەم.
بەڕاستی من لە کاتی سەرکەوتن بە بەرددا بە تەنیا ساتەکانی ترسی ڕاستەقینەم ئەزموون کردووە.
هەست بە ترس دەکەم کاتێک بە تەنیا سوار دەبم، بەڵام زۆر باشتر بووم.
بەڵام من لە مامەڵەکردن لەگەڵ ئەم دۆخەدا باشتر و باشتر دەبم.
ستراتیژییەکانی ڕووبەڕووبوونەوە: باشترین ڕێگاکان بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ترس
باشترین ڕێگا بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ساتەکانی ترسدا، بیرکردنەوەی عەقڵانییە.
ساتەوەختی ئێستا بۆ ئەوەیە کە تۆ بە شێوەیەکی عەقڵانی دۆخی ئێستات لەبەرچاو بگرێت.
سەبارەت بە بارودۆخی خۆت
هەوڵبدە هەناسەیەکی قووڵ هەڵمژی
هەوڵبدە هەناسەی قووڵ هەڵمژیت بۆ ئەوەی خۆت ئارام بکەیتەوە، پاشان...
ئارام بگرن و باشترین بڕیار بدەن
باشترین بڕیار کاتێکە کە هەموو شتێک بە باشی بەڕێوە بچێت.
کاتێک هەموو شتێک بە باشی دەڕوات، ڕەنگە ئەوە باشترین هەست بێت کە تا ئێستا هەمبووبێت.
ڕەنگە ئەمە باشترین هەست بێت کە لە کاتی سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا هەمبووبێت.
ڕەنگە ئەزموونی سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا باشترین هەست بێت.
ڕەنگە ئەمە نایابترین هەست بێت کە تا ئێستا هەمبووبێت.
ئەمە ئەزموونی ژیانمە، سێث، کاتێک خەڵک منیان دۆزیەوە.
سێث، کاتێک خەڵک زانیان کە من ئەم پڕۆژەیە دەکەم...
سێ وشە وای لێکردم بەردەوام بم لەسەر ئەم پڕۆژەیە.
سێ وشە دووبارە و سێبارە دەرکەوتن.
پرسیاری داهاتوو: ئایا شێت بووە؟
شێت بووە؟ وەڵامەکە بەڵێیە.
ئایا بەڕاستی وەڵامەکە بەڵێ؟
ئایا بەڕاستی ئەوە ڕاستە؟ ئیمیلی، پێت وایە شێت بووە؟
ئیمیلی، ئایا شێتە؟ ئەو ئالوودەبووی ئەدرنالینە.
ئەو کەسێکی وروژێنەر بوو و مەیلی خۆکوشتنی هەبوو.
ئەو خەریکی پەیوەندی خۆشەویستی لەگەڵ مردندایە؛ شتێک لە جەستەیدا هەڵەیە.
بە عەیبێکەوە لەدایک بووە؛ کێشەی لە مێشکیدا هەبوو.
مێشکی تێکچووە؛ با ئیپیلۆگێک زیاد بکەم.
با یەک پۆستسکریپتی تر زیاد بکەم
بەڵێ شێتە، بەڵام دەتوانم تێبگەم.
شێتە، بەڵام تێدەگەم، دەزانم.
تێدەگەم، لەو حەسرەت تێدەگەم.
من لە ئارەزووی ئەنجامدانی ئەو کارانە تێدەگەم کە پێشتر کەسی تر نەیکردووە.
کارێک بکە کە پێشتر کەس نەیکردبێت
پێشتر هەرگیز ئەمەم نەکردووە، بەڵام لەم پاڵنەرە تێدەگەم.
من لە پاڵنەرەکەی تێدەگەم؛ خاوەنی کوالیتییەکی دیاریکراوە...
خاوەنی هێزێکە کە پاڵدەنێت بۆ ئەوەی گەورەتر بێت و زیاتر بکات.
ئیلهامبەخش بوو بۆ ئەوەی گەورەتر بێت و شتێکی نائاسایی بکات.
جیاواز بوون دەبێتە هۆی دەستکەوتی نائاسایی
بۆ ئەوەی جێپەنجەی خۆت لەسەر مێژوو بەجێبهێڵیت، بەڵێ.
بەڵێ شێت بووە.
شێت بووە، دەبینیت؟
سەیرکردن! سەیری ئەو بکەن!
سەیری ئەو بکەن! ئەوەندە بەرز بووەوە!
ئەوەندە بەرز بووەوە کە لە خوارەوە بە تەواوی نەبینرا.
لێرەوە بە هیچ شێوەیەک ناتوانم بیبینم، بەڵام تێدەگەم.
ئێستا تێگەیشتم.
تێدەگەم، تۆ زۆر بە ڕوونی خۆتت دەربڕیوە.
تۆ بە تەواوی ڕاست دەکەیت، پێموایە ئەوە باشترینە...
پێم وایە یەکێک لەو شتانەی کە بە ئاسانی بە هەڵە تێدەگەین لەبارەی ئازادەوە ئەوەیە...
تێڕوانینە هەڵەکان سەبارەت بە سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی و لایەنەکانی تر
سەرکەوتنی تاکەکەسی کە ڕەنگە چالاکییە گشتیەکانی سەرکەوتن بەسەر بەردەکانیشدا بگرێتەوە، بریتییە لە...
سەرکەوتن بەسەر بەرددا خۆی وەرزشێکی پەمپکردنی ئەدرنالینە.
ئەدرنالین بەرز دەبێتەوە، تەماح بەرز دەبێتەوە، بوێری پێشدەکەوێت.
من هەموو هەوڵێک دەدەم بۆ ئامانجی بەرز و بەرەو پێشەوە بچم.
من هەموو هەوڵێک دەدەم، ئەوە تەنها خۆشەویستەکەم.
ئەوە کۆرپە، تێدەگەم.
تێدەگەم کاتێک هەست دەکەیت...
کاتێک ئەدرنالینەکەت بەرز دەبێتەوە، کاتێک ئازاد دەبیت...
پەلەقاژەی ئەدرنالین لە کاتی سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی بەزۆری بە واتای...
بەزۆری کێشەکان لە کاتی نەشتەرگەری بە تەنیا ڕوودەدەن.
هەڵە ڕوویدا؛ پرۆسەی گەڕانەکە درێژخایەن بوو.
گەڕانێکی درێژخایەن بوو؛ ماوەیەکی زۆر بوو لەسەر دیوارەکە بوو.
ئێستا کاتژمێرێکە لەسەر دیوارەکە بووە.
تەنها یەک کاتژمێرت ماوە؛ ناتوانیت زیاتر ئەدرنالینت هەبێت.
ناتوانیت بەردەوام ئەدرنالین پەمپ بکەیت.
ئەمە بە درێژایی ماوە وا بووە، ئەمەش واتە شتێک پێشتر ڕوویداوە.
ئەمەش واتە شتێک هەڵەیە.
هەڵە بوون واتە پەیوەندی بە بوونەوە هەیە.
ئەمەش واتە ئارامگرتن.
کلیلی ئارامی لە ڕۆیشتندایە لەگەڵ لێشاوەکەدا.
کلیلەکە ئەوەیە کە ڕێگە بدەیت شتەکان ڕێڕەوی سروشتی خۆیان بگرنەبەر؛ کلیلەکە ئەوەیە کە کۆنتڕۆڵی ژیانت بکەیت.
کلیلەکە ئەوەیە کە شارەزا بیت لە لێهاتووییەکانت.
ئەویش بەتەواوی وەک ئەو پیشەسازییە وایە.
ڕێک ئەوە بوو کە ئەو کردوویەتی.
ئەلێکس لە کاتێکدا کە هەنگاوی ناوە، زۆر ترساوە.
بەڵێ ئەلێکس هەست بە ترس دەکات، بەڵام دەزانێت چۆن مامەڵەی لەگەڵدا بکات.
وەک خۆی وتی دەزانێت چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەم بابەتەدا بکات.
وەک خۆی وتی ئەمە پرۆسەیەکە.
ئەمەش پرۆسەیەکە کە پێویستی بە دەیان ساڵە ئامادەکاری هەیە.
گەیشتن بەم قۆناغە پێویستی بە دەیان ساڵ ئامادەکاری و ڕاهێنان هەیە.
وە ئەو ڕاهێنانانەی کە بۆ گەیشتن بەم ئامانجە ئەنجام دەدرێن
خاڵی سەرەکی بە تایبەتی کاتێکە کە تۆ...
بە تایبەت کاتێک دەست دەکەیت بە هەستکردن بە ماندوێتی و کاتێک...
کاتێک ماندوو دەبیت دەست دەکەیت بە هەستکردن بە ماندوێتی و دەبێت...
ماندوویت، بەڵام دەبێت خۆڕاگر بیت.
بەردەوام بە سێس، تۆ ئەوە دەزانیت.
سێث، تەنها ئەوە دەزانیت دووبارە و سێبارە دووبارەی دەکەیتەوە.
هەر ئەم دووبارە و سێبارە دووبارەبوونەوەی هەمان شتە کە...
دووبارە و سێبارە دووبارەکردنەوەی هەمان کردار
بەڵێ، دووبارە و سێبارە دەجووڵێت.
بەڵێ و ئەمەش دەتوانێت بەسەرتدا بێت.
ئەمەش دەتوانێت بتخاتە دۆخێکی زۆر مەترسیدارەوە.
دۆخەکە لە ڕادەبەدەر مەترسیدارە؛ دەبێت خۆڕاگر بیت.
دەبێت بە هەموو هێزەوە شەڕ بکەیت؛ لەڕادەبەدەر قورسە.
ئەمە لەڕادەبەدەر قورسە، بەڵام کلیلەکە لە ئێوەدایە.
بەڵام کلیلەکە ئەوەیە کە دەبێت ئامادە بیت بۆ بەرگەگرتنی سەختی.
ئامادەبە بۆ بەرگەگرتنی سەختی؛ دەبێت ئامادە بیت بۆی.
پێویستە بۆ ئەمە ئامادە بیت و تا ڕادەیەک، پێویستە بە ئارەزووی خۆت قبوڵ بکەیت.
تا ڕادەیەک ئازارەکە قبوڵ دەکەیت.
ئازار، دەزانی چی ڕوودەدات
دەزانی چی ڕوودەدات؛ کاتژمێری بێشومار ڕاهێنانی کردووە.
کاتژمێری بێشوماری بە دیوارەکانی هۆڵی وەرزشەوە ڕاهێنانی بەسەر برد بۆ ئەوەی هەست بە...
پۆستەر لەسەر دیوارەکانی هۆڵی وەرزشەکە دابنێ بۆ ئەوەی هەست بەو هەستانە بکەیت کە خەریکە ئەزموونی دەکات.
هەستەکانی لەگەڵ نزیکبوونەوەی لە شوێنی مەبەست
ئێستا لە لوتکەی تاوەرەکە نزیک بووەتەوە.
لە لوتکەی تاوەرەکەدا، لەو هەستە تێگەیشت.
ئەو لەو هەستە تێگەیشت.
هەروەک چۆن لە هەندێک ڕووەوە کاتێک دێت
بە جۆرێک وەک بەتانییەکی گەرم و ئاسوودە وایە کە ئاسوودەیی دەهێنێت.
وەک بەتانییەکی گەرم و ئاسوودە، ئێستا گەیشتوین.
ئێستا گەیشتینە ئێرە...
ئێستا گەیشتوینەتە ئەو شوێنەی کە من بۆ ئەمە ڕاهێنانم کردووە.
من بۆ ئەمە ڕاهێنراوم، دەزانم دەتوانم لە خۆم تێپەڕێنم.
دەزانم دەتوانم بەسەر ئەم سەختییەدا زاڵ بم.
ئەمەش لە لایەکی ترەوەیە.
لە دیوەکەی تری ئەم هەستە شێتانە و بێمانایە
هەستی شێتبوون و باوەڕپێنەکراو و گەورەیی
گەورەیی شتێکە کە کەس ناتوانێت هاوتای بێت.
ئەمە شتێکە پێشتر کەس نەیکردووە.
من بە تەواوی دڵنیام کە دووگیان بووم.
بە دڵنیاییەوە من چەمکی پێشوەختەم هەیە، ڕاستە؟
ڕاستە، ئەوە بیرۆکەکە. سەیری دەکەم کە ئەو کارە دەکات.
من سەیری دەکەم کە ئەم کارە دەکات؛ ئەو کەسێکی زۆر عەقڵانییە.
ئەوە قسەکردنە. پشتی کۆرپەکە!
قیژاندنەکە گەڕاوەتەوە منداڵەکەم! ئەو دەنگەی کە دەیکرد کاتێک سەرکەوتە سەرەوە تەنها نایاب بوو.
بەڕاستی هەستی بە باشی کرد دوای ئەوەی چووە سەرەوە بۆ ئەوێ.
ئەم هەستە زۆر خۆشە.
هەستێکی زۆر خۆشە، ئەلێکس سەردەکەوێت.
ئەلێکس بەسەر سندوقی بامبۆکەدا سەردەکەوێت.
سندوقی بامبۆ بۆ ماوەیەک پشوو دەدات
دوای پشوویەکی کورت، تاوەرەکە هەر لەوێ بوو لە پێشەوە.
لە پێشەوە تاوەرێکی تر هەیە کە پێکهاتەی کانتیلێڤەر و ئەڵقە و...
بەشی سەرەوەی هەڵواسراو، پێکهاتەی ئەڵقە و پاشان تاوەرەکە.
پاشان، تاوەرەکە چەند ئەژدیهای هەیە؟
چەند ئەژدیهای ماوە؟
لای چەپ؟ تەنها یەک هەیە.
تەنها یەک، تەنها یەک
تەنها یەک کلیل و قورسترین بەش هەیە
نزیک بوو لە سەختترین بەش لە بەشی سەرەکی سەرکەوتنەکەدا تێپەڕێت.
خەریک بوو سەرکەوتنی تەواو بکات.
وەک شاخەوانێک ئێستا خەریکە...
وەک شاخەوانێک ئێستا خەریکە سەختترین بەشم تەواو کردووە.
قورسترین بەش تەواو بووە.
باشە خەریکە تەواو بوویت.
خەریکە سەختترین بەش تەواو بوویت، نەخێر؟
قورسترین بەش ئەوەیە کە بزانیت چەندە پەرۆشیت.
چەندە پەرۆشی کاتێک خەریکە دەگەیتە هێڵی کۆتایی؟
ئایا نزیکە لە هێڵی کۆتایی؟ پێم وایە دەتوانن ڕێگەم بدەن کە...
پێم وایە دەتوانیت ڕێگە بە خۆت بدەیت کە شتێکی دیاریکراوت هەبێت...
لەوانەیە هەست بە کەمێک وروژاندن بکەیت، بەڵام ئەمە هێشتا کۆتایی نەهاتووە.
ورووژێنەرە، بەڵام تا دوا سات هیچ شتێک دڵنیا نییە.
لەوانەیە چەند ساتێکی سەرەکی هەبن تا هەموو شتێک کۆتایی دێت.
لە ڕاستیدا ڕەنگە چەندین گرێی کلیل هەبن.
لە ڕاستیدا دەتوانیت ناوەکی سەرەکی و...
دەتوانیت خاڵێکی سەرەکی سەرەکی و خاڵێکی سەرەکی لە نزیک کۆتاییدا هەبێت.
کلیلەکە لەو بارودۆخەدایە کە بەهۆی ماندوێتی لە نزیک هێڵی کۆتاییدا دروست دەبێت.
ئەمەش بەهۆی ماندوێتیەوەیە. پێموانییە بەرزترین ڕیزبەندی...
پێم وایە گەیشتن بە لوتکە ئاسان نییە.
ئاسانە بۆی ڕێگە بە خۆی بدات...
بە دڵنیاییەوە دەیتوانی خۆی وروژێنێت، بەڵام...
بە دڵنیاییەوە پەرۆش بوو، بەڵام دەبوو سەرنجی خۆی بمێنێتەوە.
ئەلێکس وتی مانەوە لە سەرنجدان قورسترین بەشە.
ئەلێکس وتی قورسترین دیسیپلین ئەوەیە کە ڕێگەت پێنەدات...
خۆدیسیپلین واتە ڕێگە نەدەیت مێشکت پێش ئەوەی جەستەت کار بکات.
مێشک پێش لەش دەگاتە شوێنی مەبەست.
ڕاستە، ئەو ساتەی کە پێت وابوو من...
کاتێک پێت وابوو تەواو بووم، وازم لە سەرکەوتن هێنا.
کاتێک تەواو بوویت، وازم لە سەرکەوتن هێناوە بەو شێوەیەی کە پێویست بوو.
ئەو شێوازانەی کە پێویستە بۆ سەرکەوتن
سەرکەوتوو بوو؛ ئەو بە سەرکەوتوویی مامەڵە لەگەڵ...
ئەو بە سەرکەوتوویی مامەڵە لەگەڵ دوا سندوقی بامبۆ دەکات. چییە؟
دوا سندوقی بامبۆش دوا ئەژدیهایە.
ئەمە دوا ئەژدیها دەبێت. با ببیستین کە پیتەر وۆدز چی دەڵێت.
با چاوێک لە دۆخی پیتەر وۆدز بکەین. من بە شێوەیەکی سەرەکی سەرنجم لەسەر ئەو...
من بە شێوەیەکی سەرەکی سەیری پێیەکانیم دەکرد.
هەر پەڵەیەک لەسەر پەنجەرە درێژەکە
ناچار بوو دوو جار بۆیاخەکە بخاتە سەر هەر پەڵەیەک لەسەر پەنجەرە درێژەکە.
ناچار بوو دوو جار بیخاتە سەری چونکە کەمێک خلیسک بوو.
هەمیشە چەند هەڵەیەکی بچووک هەیە.
هەمیشە بەم شێوەیە، هەر وەک ئەوەی وتت...
وەک پێشتر وتت هیچ بوارێک بۆ تۆڵەسەندنەوە نەبوو.
پێشتر پۆڵاکە چەندە بەهێز بوو، بەرگەی هێرشەکەی نەدەگرت.
هەرچەندە لاستیکەکانی ناو پێڵاوەکان باش بن، پۆڵا ناتوانێت ڕێگری بکات لە زیانگەیاندنیان.
کەمێک خلیسکان لەسەر بەشی لاستیکیی بۆتەکە هەیە.
ئەمەی لە ڕێگەی پەستانەوە لەسەر سلایدێکی زۆر بچووک بەدەست هێنا.
ئەم کارەی بە چەقاندنەوە کرد؛ دەتوانیت پێ و هەنگاوی چەپی ببینیت.
دەتوانیت ببینیت پێی چەپ هەنگاو دەنێت بۆ سەرەوە و پاشان خلیسکێنە بۆ خوارەوە.
بە ئاسانی بەسەرەوە و خوارەوەدا دەخلیسکاند.
ELLE بە متمانەوە فۆکەسی گۆڕی لەگەڵ پێشکەوتنی شتەکان بە ئاسانی.
بە متمانەوە سەرنجت بە چەپ و ڕاست بگۆڕە...
لە گۆشەکەدا بە چەپ و ڕاست بگەڕێ
قەڵغانی پاژنەی گۆشە
پاژنە بچووکەکانی لەکاتی دەستشۆردنیدا قەڵغان بوون.
دەستی دەشوات، واتە بە تەواوی...
هەموو ئەمانە ئەوە دەردەخەن کە ئەو کۆنترۆڵی تەواوی دۆخەکەی کردووە.
بیروڕاتان چییە لەسەر کۆنتڕۆڵکردنی پلەی گەرمی بەرز؟
پێت وایە گەرمە؟ ئەمە گەرمترین ڕۆژە کە تۆمارکراوە.
ئایا ئەمە گەرمترین ڕۆژە تا ئێستا...؟
ئایا هیچ ئاماژەیەک هەیە کە پلەی گەرمی بەرز یان خودی خۆر ڕۆڵی هەبێت؟
بەرزبوونەوەی پلەی گەرمی بەتایبەتی لە خودی خۆرەوە، ڕەنگە کاریگەری لەسەر شێوازی سەرکەوتنی هەبێت.
پیت، چ ڕۆڵێکت هەبووە لە سەرکەوتن بەسەر ئەم شتەدا؟
پیت، ئایا مەبەستت ئەمەیە؟ بە چاوی خۆم بینیومە.
ئەوم بینی؛ دوو جار قاچەکانی پانتۆڵەکەی کۆکردبووەوە.
دوو جار قاچەکانی پانتۆڵەکەی کۆکردەوە؛ کێشەیەکی زۆری دروست نەدەکرد.
ئەوەش بە شێوەیەکی کاریگەر بەرپەرچی گەرمی ناداتەوە، بەڵکو کانزا
گەرمییەکە دەڕوات، بەڵام کانزاکە گەرمتر دەبێت.
کەش و هەوا گەرمتر و گەرمتر دەبێت، ئەمەش وا دەکات کفنەکانی ئارەق بکەنەوە.
ئەوەش وا دەکات کفنەکانی زیاتر ئارەق بکەنەوە.
لەوانەیە ببینیت زۆرتر بە گچکە هێڵ دەکێشێت.
لەوانەیە ببینیت کە گچکەی زیاتر دەکێشێت.
زۆرتر کاتێک پاژنەی پێیەکانی دەکێشێتەوە دواوە
هەر جارێک پاژنەی پێی بە لێوارەکەوە دەسڕی...
بە قەڵغان دەستەکانی لەسەر لێواری پانتۆڵەکەی سڕییەوە.
دانانی دەست لەسەر پانتۆڵەکەت خووی شاخەوانەکانە.
ئەمە شتێکە کە شاخەوانان پێی ڕاهاتوون.
جاران وا بوو؛ ئەو قوماشە مەسحیەی لەوێ بوو هەندێک پاشماوەی لەسەر بوو...
ئەو مەسحە تەڕە دەتوانێت هەندێک شێی ڕووکار و ڕۆن و...
شێی ڕووی زەوی و ڕۆن و چەوری لاببە
چەوری دەربهێنە و وشکییەکەی بگەڕێنەرەوە
ئەو پرۆسەی گەڕاندنەوەی بەرهەمەکەی بۆ دۆخی وشک بە شێوەیەکی نائاسایی بە باشی مامەڵەی لەگەڵدا کرد.
زۆر باش مامەڵەی لەگەڵدا کرد.
بەڵێ، دەبێ هەستی پێکردبێت.
دەبێ هەستی بە فشارەکە کردبێت.
مرۆڤەکان هەست بە ماندوێتی دەکەن کاتێک گەرمە.
کاتێک گەرمە هەست بە ماندوێتی دەکەیت ئیمیلی. ماوەیەک یاریم لەگەڵ تۆ کرد.
ئیمیلی، من بە درێژایی هەفتە لەگەڵت بووم.
هەفتانە یەک مینی میلک شەیک
لەوێ بە مینی میلک شەیک چی دەکات؟
لەوێ چی دەکات؟ چاوپێکەوتنێکی کورت دەکات.
پشوویەکی کورت دەدات.
مەچەکت پشوو بدە و بیهەژێنە.
لێدانێک لە مەچەک و وەرچەرخانێکی دەست
ئەوەش یارمەتیدەر دەبێت بۆ بەدەستهێنانی هەندێک
ئەوەش یارمەتیدەر دەبێت بۆ گەڕاندنەوەی خوێنی.
خوێن ڕژایەوە بۆ پێشەوەی قۆڵی
پێشەوەی قۆڵ ئەگەر ئەمە یەکەمجارە بەشداریمان بکەیت
ئەگەر تازە بەشداریت لە ئێمە کردووە، ئەوا سەیری بەرنامەی ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەیت.
تۆ سەیری ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەیت کە هەوڵی سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی دەدات.
هەوڵی سەرکەوتنی ئازاد بدە بەبێ بەکارهێنانی پەت، هارنەس، یان پەرەشوت
هیچ ئامێرێکی سەلامەتی نییە، پێویست بە پەرەشوت ناکات - تایپە Free Climbing 101
تایپە 101 خولی سەرکەوتنی ئازاد: نزیکەی 1700 پێ
بە دڵنیاییەوە ئەم بینایەت بینیوە کە بەرزییەکەی نزیکەی ١٧٠٠ پێیە.
بە دڵنیاییەوە ئەم بینایە دەناسیتەوە؛ هەمیشە پاڵەوانی چیرۆکەکە بووە.
ئەمە پاڵەوانی هەموو چوارچێوەیەکی سکایلاینە.
لە هەموو وێنەیەکی ئاسمانی شاردا
یاری ئاگرین و پۆستکارتی شار و...
یاری ئاگرین و پۆستکارت و فیلم
فیلم هێمای مرۆڤایەتییە
هێمای داهێنەری مرۆڤە، بەڵام ئێستا...
دەیتوانی بنیات بنێت، بەڵام ئێستا بووەتە تاوانبار.
ئەلێکسی خراپەکار هەوڵی داگیرکردنی ئەمە دەدات
ئەلێکس هەوڵی شکستپێهێنانی ئەم خراپەکارە دەدات
لەگەڵ پێشکەوتنی پڵۆتەکەدا، ئایا خراپەکارەکە دەتوانێت ئەو کارە بکات؟
ئایا دەتوانێت بیکات لەکاتێکدا پێشبڕکێکە دەچێتە ناو سەختترین قۆناغی خۆیەوە؟
قورسترین بەش لە سەرکەوتنەکە
باشە با بە فەرمی بتناسێنم.
حەز دەکەم بە فەرمی ئەندامە دڵخوازەکەی منداڵەکانم بناسێنم.
بۆ ئەندامی تیمی دڵخوازی منداڵەکانم، مارک ڕۆب
مارک ڕۆب، یەکێک لە ئەندامانی تیمەکە، زانست بە شێوەیەکی ناباوەر خۆش دەکات.
وەک ئەستێرەیەک لە تاقیگەی کرانچ، زانست بە شێوەیەکی ناباوەر خۆش دەکات.
وەک ئەستێرەیەکی بەرنامەی نێتفلێکس Crunch Labs
دەتوانن لە نێتفلێکس بینەری ئەم بەرنامەیە بن. ئەگەر دەتەوێت فێری زانست بیت، ئەوا ئەم نمایشە ببینە.
ئەگەر زانستێکی پێشبینینەکراو و خەیاڵی کێوی و شێتانەت دەوێت
مارک ڕۆبی زەحمەتکێش و کێوی بێ سنوور جۆری تۆیە.
مارک ڕۆب ئەو کەسەیە کە تۆ بەدوایدا دەگەڕێیت؛ لە ئێستادا ئەو...
لە ئێستادا لە ژێر چاودێریدایە
چاودێری بکە، چاودێری بکە- سەکۆی بینین
بینین – لەگەڵ سۆنی لەسەر سەکۆی چاودێری
سۆنی: ئەمە ئەلێکسە.
ئەمە ئەلێکسە، لێرە دەتوانن بیبینن.
لێرەدا دەتوانن بیبینن؛ ئێمە لە ئێستادا لە نهۆمی ٨٩داین.
لە نهۆمی ٨٩ هەوڵدەدەین هەستی سەرسامی بپارێزین.
هەوڵمان دا بێدەنگ بین بۆ ئەوەی تێک نەدەین.
شش، لەکاتێکدا تەرکیز دەکات، تێکی ​​مەدە.
فۆکەس، ئای خوایە گیان!
وای! بەم زووانە سەکۆی چاودێری دەکرێتەوە!
سەکۆی چاودێریکردن خەریکە دادەخرێت.
واو، هی من!
واو ئەمە ئەوە نییە کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە.
نابێت وا بیر بکەیتەوە کە پێویستە ئەوە بکەیت.
هەست دەکەم چی ببینم؟
سەیرکردن! ڕای ئێوە چییە؟
ئێوە ڕای ئێوە چییە؟ وای!
وای! من لەگەڵ تینام!
من لەگەڵ تینا بووم کاتێک بیستم کە تەنها ئێستا لێرەیە...
گوێم لێ بوو کە گوتت کاتێک هاتە سەرەوە—
هەندێک دەڵێن ڕەنگە پەیوەندیکردن مردوو بێت.
ئێستا هەستت چۆنە کە ڕەنگە پەیوەندییەکان شکستی هێنابێت؟
لە ئێستادا هەستت چۆنە؟ هەست دەکەم حەز دەکەم فڕێ بدەم.
من فڕێی دەدەم، تینا، تۆ هێندە شارەزای سەرکەوتنی بەرد!
تینا، تۆ شاخەوانی بەردیت. ئیلی، گوێم لێت نییە.
ئیلێ، ئیتر گوێم لە دەنگەکانت نییە.
دووبارە نابێتەوە؛ ڕەنگە من زۆر بەرز بووبمەوە لەسەری.
ڕەنگە زۆر وروژام.
زۆر پەرۆشم! من بە تەواوی دڵخۆشم!
زۆر پەرۆشم، بە تەواوی پەرۆشم!
گوێگرتن لە گۆرانییەکانی توول تەواو مانادارە...
گوێگرتن لە گۆرانییەکانی توول تا ڕادەیەک پەیوەندی بەم بابەتە هەیە.
مات لێرەیە، و پەیوەندی بەمەوە هەیە.
مات، تۆ لێرە کەسێکی ناوخۆیی؟
مات، تۆ خەڵکی ناوچەکەیت، ٢٠ ساڵە لە تایوان دەژیت.
٢٠ ساڵە لە تایوان دەژیت
٢٠ ساڵ
٢٠ ساڵە ئەمریکیم.
من ئەمریکیم و ٢٠ ساڵە لێرە دەژیم.
٢٠ ساڵە لێرە دەژیم و هەمیشە چالاکانە بەشداریم لە سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا کردووە.
زۆر چالاکە لە کۆمەڵگەی شاخەوانیدا
کۆمەڵگەیەکی باش
باشە، بڕیارمان داوە بە...
بڕیارماندا ڕێگە بە ئەلێکس بدەین ئەو کارە بکات.
پێم وایە ئەلێکس پشوو دەدات.
پێم وایە پشوو دەدات. ئەلێکس، دەتوانی گوێت لێم بێت؟
ئەلێکس، دەتوانی گوێت لێم بێت؟ بەڵێ.
بەڵێ، دەتوانم گوێم لێت بێت.
ئێستا گوێم لێتە.
ئێستا گوێم لە دەنگی تۆیە، هێشتا دەتبینم.
ئەوەندە فێنک و سارد و سڕە کە هێشتا دەتوانم بتبینم.
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! ئێمە ناتوانین بتبینین.
ئێمە ناتوانین بتبینین، بەڕاستی تۆ ناتوانی ئێمە ببینیت.
ئێمە ناتوانین ئەوە بکەین کاکە. پێشتر ڕۆشتووی.
ڕۆشتووی کاکە. تۆ بەرەو بەهەشت بەرز بوویتەوە کاکە.
کاکە تۆ لە قاتی سەرەوە بوویت. تازە گوێم لێ بوو قسەت کرد ئەلێکس.
تازە گوێم لێ بوو قسەت کرد ئەلێکس، چونکە کات لەگەڵت بەسەر دەبەم...
چونکە کاتت لەگەڵ بەسەر دەبەم، دەزانم مەبەستت چییە کاتێک دەڵێیت "پەرۆشم".
دەزانم کە وتنی "پەرۆشم" مەرج نییە شتێکی باش بێت.
لەوانەیە شتێکی باش نەبێت. لە ڕووی جەستەییەوە هەستت چۆنە؟
هەستت چۆنە؟ زۆر باشە.
باشە بەڕاستی ماندوو بووم.
بەڕاستی زۆر ماندووم، بەڵام هەست بە گەورەیی دەکەم.
بەڵام هەستێکی نایاب بوو، بۆیە هەوڵمدا خاو ببمەوە و بە جێگیری بەرەو پێشەوە بچم.
هەوڵ دەدەم خاو بمەوە و بە جێگیری بەرەو پێشەوە بچم. لە ئێستادا بیر لە چی دەکەیتەوە؟
لەکاتی سەرکەوتن بەسەر ئەم شاخەدا بیر لە چی دەکەیتەوە؟
تکایە لەکاتی سەرکەوتندا ئاگاداربن. من خێراییەکەم کۆنتڕۆڵ دەکەم.
هەوڵ دەدەم بە هێواشی و بە جێگیری کۆنتڕۆڵی خێراییەکە بکەم.
خاو و جێگیر، نەرم و جوان
بای بەهێز و جێگیرە.
زۆر بایە، نازانم دەتوانیت بزانیت یان نا.
نازانم دەتوانیت بزانیت یان نا، بەڵام ڕۆژ بە ڕۆژ لە گۆشەی شەقامەکەوە نزیک دەبێتەوە...
بەڵام هەندێک ناوچەی گۆشەی شەقامەکە یەکەم شوێن بوون کە با لێی داوە.
لە هەندێک شوێن با زۆر بەهێز بوو، بۆیە هەموو هەوڵێکم دەدا کە بەدەوری خۆمدا نەفڕێنم.
هەوڵ دەدەم لە ژێر کاریگەری هۆکارە دەرەکییەکان نەبم و بە هێواشی وەریبگرم.
کاتێکی خۆت بۆ قەدرزانینی دیمەنەکان تەرخان بکە
سەیری ئەم دیمەنە بکەن، بەڕاستی شایستە!
ئەمە بەتەواوی شێتییە! ئەمڕۆ کەش و هەوای ئەم شارە زۆر خۆشە.
چ ڕۆژێکی جوانە لەم شارە!
باشە، من دەمویست بڵێم ئەلێکس، تۆ
منیش دەمویست بڵێم ئەلێکس، تۆ باسی ئەم بابەتەت کردووە.
ئیمیلی باسی کرد.
ئیمیلی باسی لەم بابەتە کرد، و سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی بەزۆری...
سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی بەزۆری وەرزشێکی تاکەکەسییە.
هەست بە چی دەکەیت کە بچیتە سەر بەرد بە شێوەی سۆڵۆ؟
چۆنە کە بەسەر دەموچاوی خەڵکدا سەرکەویت لەکاتێکدا وێنە دەگرن؟
دەربڕینی خەڵک چییە کاتێک سێڵفی لەگەڵت دەگرن و دەستیان لێدەدەن؟
سێڵفی لەگەڵ خۆت گرتن و پاشان دەست لێدان؟ ئەوە وەک ئەوە نییە کە من بەزۆری شتەکان دەکەم.
ئەمە جیاوازە لە ئەزموونی ئاسایی سەرکەوتنی ئازادم، بەڵام ئێمە...
ئەزموونی سەرکەوتن بەخۆڕایی، بەڵام هەموومان هاوبەشی ئەم شێتییەین.
هەمووان پێکەوە بەم ئەزموونە شێتانەدا تێدەپەڕن.
ئەزموونی هاوبەش، بە تایبەت ئەزموونی ئەو کەسانەی کە بەشدارن.
بە تایبەت ئەو کەسانەی لە بیناکەدان
لەوانەیە هەرگیز لە کاتی دروستکردنیاندا ئەم بابەتە لەبەرچاو نەگرن.
لەوانەیە جارێکی تر هەرگیز بە هەمان شێوە سەیری پەنجەرەکانیان نەکەن.
ڕازاندنەوەی پەنجەرەکانیان بە هەمان شێوە بە تەواوی دەیانگۆڕێت.
ئەمەش ئەزموونی ئەوان لە بیناکەدا بە تەواوی دەگۆڕێت.
ئەزموونی ناو ئەم بینایە بەڕاستی زۆر نایاب دەردەکەوێت.
زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە سەیری ئەم کارەت بکەم.
دەست پێ بکە! دروستکردنی سندوقی بامبۆت تەواو کردووە.
بەشی سندوقی بامبۆت تەواو کردووە کە زۆربەی سەرکەوتنەکە دەگرێتەوە.
ئێستا نزیکە لەوێیت لەسەر زۆرینەی سەرکەوتنەکە...
ئێستا خەریکە سەرکەویت بەسەر تاوەرەکەدا، کە بەبێ گومان سەختترین تاوەرە.
تاوەرەکان بەبێ گومان قورسترین بەربەستن کە دەبێت تێپەڕێنرێن.
بەربەستەکە لە نێوان ئۆڤەرهانگ و...
لە نێوان پێکهاتەی هەڵواسراو و پێکهاتەی ئەڵقە و تاوەرەکە
سەری بەرز کردەوە و سەیری ئەڵقە و تاوەرەکانی کرد.
سەری بەرز کردەوە و بینی بیر لە چی دەکەیتەوە.
بیر لە چی دەکەیتەوە؟ ڕێبازەکەت چییە؟
شێوازی ئێوە چییە؟ تەنها بەردەوام هەمان شت دووبارە دەکاتەوە.
من تەنها هەمان شت دووبارە دەکەمەوە، هەوڵیش دەدەم خاو بکەمەوە.
هەوڵ دەدەم بە هێواشی و بە جێگیری بەردەوام بم.
هێزی بای جێگیر هۆکاری سەرەکی کاریگەرییە
کاریگەری با لێرەدا زیاترە.
ئەم شوێنە نییە
نەخێر، هەست بە گەورەیی دەکەم.
هەست دەکەم باشم، دەتوانم کۆنتڕۆڵی خێراییەکە بکەم، وە...
من خێراییەکە کۆنتڕۆڵ دەکەم و هەوڵ دەدەم تا دەتوانم کاتێکی خۆش بەسەر بەرم.
هەوڵبدە کاتێکی خۆش بەسەر بەریت، بەڵام کێشەیەکی تر هەیە...
پرسیارێکی تر: ئایا لە کۆتاییدا مۆسیقاکەت وەرگرتەوە؟
دۆست، ئایا مۆسیقاکە گەڕاوەتەوە ناو گوێچکەکانت؟
برا، تۆ باشیت؟ دواجار مۆسیقاکەم گەڕایەوە!
مۆسیقاکەم دۆزیوەتەوە، بەڵام نازانم ئێستا چۆنە.
نازانم چۆن کۆنتڕۆڵ دەکرێت، بەڵام ئەمە وا دەکات...
هەرچەندە لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە، بەڵام دڵخۆشم دەکات.
بۆ ئەوەی دڵخۆش بیت پێویستت بە مۆسیقایە
پێویستت بە مۆسیقایە، تێدەگەم هەستت چۆنە.
تێدەگەم هەستەکانت چۆنە، هیوادارین هەتبێت.
هیوادارین هەموو شتێکی پێویستتان هەبێت.
هەموو شتێک پێویست بوو بۆ تەواوکردنی بەشی کۆتایی
قۆناغی کۆتایی سەرکەوتنەکە تەواو بکە
سەرکەونە سەرەوە، دەزانین ئەوەت وتووە، ئەلێکس، تۆ...
دەزانین تۆ وتت ئەلێکس هەرگیز پێیەکانی نەخستە خوارەوە.
هەرگیز لە حاڵەتی لەناکاودا سوکانەکە ئازاد مەکە.
لەکارکەوتنی سوکان لەکاتی سەرکەوتن بەسەر گردەکەدا
سەرکەوتن بەسەریدا لە تەواوبوون و کۆی نزیکتری دەکاتەوە.
کلیلەکە ئەوەیە کە بە تەواوی تەرکیز بکەیت.
تەرکیزکردنی سەرنجت ڕاستە
بەڵێ، هەموو هەنگاوێک زۆر گرنگە.
بێگومان هەموو هەنگاوێک زۆر گرنگە و بە وریاییەوە و بە هێواشی بەردەوام دەبم.
بە هێواشی وەریدەگرم و دڵنیا دەبمەوە کە بە باشی سەردەکەوم.
متمانەم بە تواناکانی سەرکەوتنم هەیە و بەو متمانەیە هەست دەکەم دەتوانم ئەوە بکەم.
بۆیە هەست دەکەم پێویستە بەردەوام بم لە پێشەوە لە کاتێکدا...
بەردەوام بە، بەردەوام بە، پێش ئەوەی تەنانەت گەرم بم و پڕ بم لە وزە!
هەمووم گەرم بوومەوە، هەست بە تازەیی و ئامادەیی دەکەم.
ئامادە و باشە
باشە ئێمە ئامادەین سەیری نمایشەکەت بکەین.
ئێمە ئامادەین سەیری نمایشەکەت بکەین، تێگەیشتووی؟
تەواو! ئەلێکس تەواو بووە!
وەرە ئەلێکس! با بڕۆین!
بەردەوام بە! لە لوتکەدا دەتبینمەوە!
لە لوتکەدا دەتبینمەوە! بەردەوام بە لە باشی!
با بڕۆین ماڵئاوا لە هەموو لایەک.
ماڵئاوا هەمووان برایان بەهێز بمێننەوە!
لەوێ هەڵواسراوە براکەم! خەریکە باز بدەم!
ئێستا باز دەدەم بەسەر کرینەکەدا.
ئێستا بەسەر کرینەکەدا باز دەدەم.
ئەو کرێنە، دەزانی، ئەوە ئاساییە.
دەزانی ئەمە تەواو ئاساییە ئەگەر ئەمە یەکەمجارە بەشداریمان بکەیت...
ئەگەر تۆ تازەیت لە پلاتفۆرمەکەمان، ئەوا سەیری لایڤ ستریمێکی "ئاسمان ڕوتەکان" دەکەیت.
سەیرکردنی فیلمی "Skyscraper Live" - ​​گەورەترین ئازادی ئەلێکس هۆنۆڵد
ئەلێکس هۆنۆڵد، یەکێک لە گەورەترین سۆڵۆیستەکانی ئازاد لە مێژوودا، هەوڵیدا
بۆ یەکەمجار لە مێژوودا کەسێک هەوڵی سەرکەوتنی تایپەی ١٠١ دەدات بەبێ پەت.
ئەو بەربەستە گەورەکانی تێپەڕاندووە بە گەیشتن بە لوتکەی تایپەی ١٠١ بەبێ پەت.
ئەو بەربەستە گەورەکانی تێپەڕاند: تەختەی بەرد، ڕویی (جۆرێک لە عەصا) و بامبۆ.
تەختەی بەرد، ڕوی (جۆرێک لە عەصا)، سندوقی بامبۆ و ئەژدیها
سندوقەکە و ئەژدیهاکە سەرسوڕهێنەرن!
خێرایی باوەڕپێنەکراو!
بەردەوام بە! نزیکە لە هێڵی کۆتایی!
ئێستا لە چالاکترین بەش نزیک دەبێتەوە.
هەروەها چالاکترین بەش لە ڕۆژەکەدا ئەو بەشەیە کە بەردەوام پێیدا تێدەپەڕین.
ئەم بەشە کە لە ڕۆژدا نیگەران بووین
دڵەڕاوکێ و نائارامی پێی دەوترێت تاوەر
پێی دەوترێت تاوەر، ئەویش ڕووبەڕووی یەکەم بەشی سەرەوە دەبێتەوە.
یەکەم جار ڕووبەڕووی ئۆڤەرهانگ دەبێتەوە. پێشتر لەگەڵ ئەلێکس قسەم کرد.
پێشتر لەگەڵ ئەلێکس قسەم کرد و زانیم کە پێویستە ئەو...
بۆم دەرکەوت کە شکستپێهێنانیان بەڕاستی پێویستی بە بەخشینی هەموو شتێک هەیە.
هەرچی خاوەندارێتی دەکات دەیبات.
شتێکی هەڵواسراوی هەیە
تاقیکردنەوەی گەورەی داهاتووی ئەلێکس خەریکە بە بەشی ئۆڤەرهانگ دەست پێدەکات.
تاقیکردنەوەی گەورەی داهاتووی ئەلێکس لە بەرزی زیاتر لە ١٤٠٠ پێ (نزیکەی ٤٢٦ مەتر) ئەنجام دەدرێت.
کەمێک لە سەرووی ١٤٠٠ پێەوە، کاتێک سەردەکەویت بۆ ئەم بەرزییە...
تا ئێستا سەرکەوتویت بۆ هەمان بەرزی بینای ئیمپایەر ستێت.
بەقەد بینای ئیمپایەر ستێت و ئێستا تۆ...
بیناکە پێشتر دروست کراوە؛ ئێستا پێویستە مامەڵە لەگەڵ پێکهاتەی کانتیلێڤەر بکەیت.
تەحەدای مامەڵەکردن لەگەڵ پێکهاتەکانی کانتیلێڤەر لە ئێوەدایە.
تەحەداکە لە پشتگیریکردنی جەستەتدایە بە کێشی خۆت.
بە بەکارهێنانی کێشی خۆت بەم هەنگاوە گەورانە هەڵواسرا.
ئەم هەنگاوە بەرزانە بە کردەوە لە ناوەڕاستی هەوادا هەڵواسراون.
تۆ بە کردەوە لە ناوەڕاستی هەوادا هەڵواسراویت، تێدەگەیت؟
باشە با بزانم بەڕاستی تۆ چ جۆرە کەسێکیت.
پێم بڵێ بۆ چی ڕاهێنان دەکەیت.
ئامانجی ڕاهێنان: ڕاکێشانی کەمێک داینامیکی
دەزانی، ڕاکێشانی کەمێک دینامیکی ئەو جۆرە جوڵەیە.
تۆ ئەو هەستە دەزانیت، ئەو پاڵنەرە بەڕاستی بەرچاوە.
ئەوەش پێویستی بە هێزی پاڵنانی زۆر دەبێت، هێزی سەرەوەی جەستەش...
هێزی بەشی سەرەوەی جەستە زۆر گرنگە لە کاتی سەرکەوتن بەسەر بەشە هەڵواسراوەکاندا.
پرسیاری سەرەکی ئەوەیە کە ئایا ئەلێکس بەردەوام دەبێت لە ئۆڤەرهانگ یان...
ئایا ئەلێکس بەردەوام دەبێت لە یارییەکە یان دان بە شکستدا دەنێت؟
TAPOUT؟ هەروەک زۆرێک لە ئەرکەکانی.
وەک زۆرێک لە تایبەتمەندیەکانی تری ئەم بینایە، پێکهاتەی کانتیلیڤەری هەیە.
بەشی کانتیلێڤەری بیناکە ئامانجێکی کارایی هەیە.
کارایین و دەتوانن خزمەت بە ئامانجێکی دیاریکراو بکەن.
هەموویان مەبەستی خۆیان هەیە؛ ئەمڕۆ ئامانجیان ڕاگرتنی ئەلێکسە.
ئەرکی ئەمڕۆ ئەوەیە کە ئەلێکس بوەستێنین پێش ئەوەی بگاتە لوتکە.
بۆچی ئەم بەشە تایبەتە بە گەیشتن بە لوتکە ئەوەندە گرنگە...؟
بۆچی ئەم بەشەی ئیمیلی زۆر نیگەرانت دەکات؟
هۆکاری نیگەرانی سەبارەت بە ئیمیلی لەبەر ئەوەیە کە...
ئەوەی جێگەی نیگەرانییە ئەمە بەرزترین بەشە.
ئەمە بەرزترین بەشە؛ تەنانەت لە بامبۆش بەرزترە.
لە سندوقی بامبۆ بەرزترە.
ئەلێکس پێی وتم کە ئەم هەنگاوە...
ئەلێکس پێی وتم کە ئەم گواستنەوەیە یەکێکە لە نیگەرانییە گەورەکانی.
گەورەترین نیگەرانی ئەو کاتێک یاریزانانی سکاوت دەکرد...
لە دەوروبەری ئەو کاتەی کە بیناکەی ڕووپێوی کرد
بیناکە زۆر بەرزە.
لێوارەکە ئەوەندە بەرز بوو کە تێگەیشت دەتوانێت دەستی بە پشتەوە بگرێت.
تێگەیشت کە دەتوانێت ئەوەی لە پشت کامێرای چاودێریەکەوە بوو بگرێت و بگاتە دەستی.
کامێرای چاودێری دەستی درێژ کرد و دەستی لە پێکهاتەی کانتیلێڤەری سەرەوە دا.
باوەڕپێنەکراوە کە لە ڕاستیدا ئەو کارەی کردبێت کە تۆ کردووتە.
ئایا ئیمیلی بەو شێوەیەی کە چاوەڕێت دەکرد ئەمەی کرد؟
پێت وایە ئەو کارە بکات ئیمیلی؟ خەریک بوو بیکات.
نزیکەی بە تەواوی ئەو کارەی کرد کە من چاوەڕێم دەکرد.
پێم وابوو ئەو کارە دەکات؛ هەندێک جار وازهێنان لە قاچەکانت بریتییە لە...
هەندێک جار، وازهێنان لە پێیەکانت لە ڕاستیدا ڕێگەیەکی کاریگەرترە بۆ جوڵەکردن بەرەو سەرەوە.
ڕێگای کاراتر بۆ سەرکەوتن بەسەر دیوارەکاندا
باشترە لە کاتی کارکردن لەسەر دیوارەکەدا هێزەکە کۆنتڕۆڵ بکرێت.
باشترە دۆخەکە لە ژێر کۆنتڕۆڵدا بهێڵیتەوە نەک ڕێگەیان پێبدەیت بفڕن.
لەبری ئەوەی ڕێگەیان پێبدەن بەبێ کۆنتڕۆڵ بفڕن
کۆنتڕۆڵ نەکراوە ئەگەر بتوانی ماسولکەکانی ناوەکیت توند بکەیتەوە
ئەگەر بتوانی ماسولکەکانی ناوەکی خۆت سەرقاڵ بکەیت و قاچەکانت بەرز بکەیتەوە، ئەوا دەتوانیت خێراتر بچیت.
بەرزکردنەوەی قاچەکانت خێراتر و کاراتر دەکات.
ڕەنگە چەند جارێک ئەو کارەی دەکرد ئەگەر کارامەتر بووایە.
گومانم هەیە ڕەنگە چەند جارێکی تر ئەو کارە بکات.
گومانم هەیە ژمارەی جارەکان زیاتر بێت...
ئەم بەشە وەک بەشی سندوقی بامبۆ بەردەوام نییە.
وەک سندوقی بامبۆ وایە، بەڵام زۆر قورسە چونکە...
بەڵام لە هەندێک شوێن بەهۆی بەرزی لێوارەکانەوە تاڕادەیەک قورسە.
ئەمە بەشی سەرکەوتنی تەکنیکییە لە تەواوی شاخەکەدا.
دەزانی چی؟ کەمێک ماندوو بووم.
[مووزیک]
ئێمە سەیری ئەلێکس هۆنۆڵد دەکەین کە جارێکی تر هەوڵی سەرکەوتنی تاکەکەسی ئازاد دەدات.
HONNOLD هەوڵی سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی دەدات 101
101. ئەمە دوا گەشتی بوو.
ئەمە دوا قۆناغی گەشتەکەی بوو، بەڵام تەنها گوێت لە دەنگی بوو.
سەفەرەکە، بەڵام تەنها گوێت لێ بوو دەیگوت هاوڕێ، من ماندووم.
- پێم وتیت هاوڕێ، من ماندوو بووم. پێشبینی ئەمەی کردبوو.
هەرچەندە پێشبینی کردبوو، بەڵام هەر خۆڕاگر بوو.
بەڵام هەوڵدەدات بەرەو سەرەوە سەرکەوێت.
هیچ نیشانەیەکی وازهێنانیان نیشان نەدا، هەرچەندە تەنها چەند سەد پێیەک لە شکۆمەندییەوە دوور بوون.
شکۆمەندی بەدەست هاتووە، بەڵام لێرەدا ناتوانین بوەستین.
هێشتا کاتی ئەوە نەهاتووە.
کات نەماوە.
کاتت نییە دان بەوەدا بنێیت.
دەتوانیت دان بەوەدا بنێیت کە ماندوو بوویت، بەڵام لە کۆتاییدا هێشتا...
هەرچەندە ماندوو بوویت، بەڵام چوویتە قۆناغی کۆتایی.
هەموو ئەو شتانەی کە پێش دەستپێکردنی یارییەکە ڕوویدا.
ئیتر هیچ شتێک کە پێشتر ڕوویدا گرنگ نییە.
گرنگ نییە، گرنگ ئەوەیە کاری قورس بکەیت.
کلیلی هەموو شتێک لە هەنگاونان بەرەو پێشەوە و بەدواداچوونی باشدایە.
ئامادەی بچیتە کەمپ؟ گوێت لە ئەلێکس بوو کە دەیگوت "ئامادە"؟
گوێت لە ئەلێکس بووە کە دەڵێت ئامادەیە بچێتە کەمپ؟
لە کاتی هەندێک چالاکیی کەمپکردندا بە تەنیا سەردەکەوێت.
ئەگەر ئەو کارە بکات، یەکسان دەبێت بە سەرکەوتن بەسەر شاخێکدا بە پێی ڕووت.
ئەگەر بچێتە ناو کەمپەس پێیەکانی چی بەسەر دێت؟
چ کەمپێکی نایاب و سەرنجڕاکێشە! چاکەی من!
ئەمە شتێکی باوەڕپێنەکراوە، دوای ئەوەی بە زۆر شتدا تێپەڕیوە...
دوای هەموو ئەو کارانەی کردوویەتی بۆ ئەوەی بگاتە ئەو شوێنەی ئەمڕۆ لێیەتی...
باوەڕپێنەکراوە کە ئێمە گەیشتوینەتە ئەم ئاستە.
باوەڕپێنەکراوە کە ئەو هەموو ستایشەی بیری لێدەکەیتەوە ناتوانێت وەسفی بکات.
هەموو ئەو سیفاتە سەرووترانەی کە دەتوانیت بیریان لێبکەیتەوە
وای
وای! یەکێکی تریش هەڵبژێردرا.
ئەگەر بۆکسێکی تر هەڵبژێرم پێویستە چی بکەم؟
چی بکەم؟ پێشتر گەیشتووەتە چاپی ١٠١.
گەیشتووەتە نهۆمی ١٠١ و خەریکە پێشوازی لێبکرێت.
زەوییەکە خەریکە پێشوازی لە مارک ڕۆبی خۆمان دەکات، ئەویش...
ڕاپۆرتکردنی ڕاستەوخۆ لە مارک ڕۆبی خۆمانەوە
ئەلێکس کە لە ئامادەباشیدا بوو، یەکسەر دەهات.
بەڵێ، ئەلێکس لە پەنجەرەی پەنجەرەکەوە دەڕوات.
بەسەر پەنجەرەدا سەرکەوت، بەڵام هێشتا ویستبووی بەردەوام بێت لە سەرکەوتن.
پێویستە بەردەوام بێت لە بەرزبوونەوە؛ ئێمە لە ئێستادا لە نهۆمی ١٠١ین.
ئێستا لە نهۆمی ١٠١ین، تەنها ٢٠٠ پێ لە سەرەوە دوورین.
٢٠٠ پێی تر سەرکەون و دەگەیتە لوتکە. دەتوانن بزانن ئێستا لە کوێین...
دەتوانن بزانن کە ئێمە لە ئێستادا لە دۆخێکی ڕێککەوتنی کڵاوی سەرەوەداین.
بەهۆی بای توندەوە، ئەتەکێتی کڵاو بە تەواوی پێچەوانە بووەوە.
با ئەوەندە بەهێز بوو وزەکە کەڕ دەکرد.
ئەم وزەیە زۆر بەهێزە. من لەگەڵ سۆنیم.
کاتێک لەگەڵ سۆنیم، سۆنی، دەبێ هەستی پێ بکەیت.
سۆنی، دەبێ لە ئێستادا هەستێکی زۆر باشت هەبێت، ڕاستە؟
تا ئێستا پێدەچێت شتەکان بە باشی بەڕێوە بچن، ڕاستە؟
ڕاست؟ منیش نامەوێت زۆر ئاهەنگ بگێڕم.
نامەوێت زۆر زوو ئاهەنگ بگێڕم، بەڵام هەست دەکەم کەمێک...
هەرچەندە تەنها ماوەیەکی کورت بوو، بەڵام هەستم بە ئاسوودەیی کرد.
منیش هەناسەیەکی ئارامم هەڵمژی.
هەروەها من ئەو کەسە بووم کە گەیشتمە لوتکە کاتێک ئەو تەمەنی...
کاتێک گەیشتە لوتکە، لەسەر تاوەرەکە وەستابوو، پێتوانییە؟
پێت وایە لەکاتێکدا لەسەر تاوەرەکە وەستاوە بیر لە چی دەکاتەوە؟
بیر لە چی دەکاتەوە؟ ئەو لەڕادەبەدەر پەرۆش دەبێت.
زۆر پەرۆش دەبێت و چاوەڕێی ئەوە دەکات هەموو شتێک ئامادە بێت تا تۆ بتوانی بیبەیت.
کاتێک تەواو بوو، دەتوانیت تامی ئەم ساتەوەختە بکەیت و بە تەواوی قەدری بزانیت.
خۆت نوقم بکە لەو ساتەدا و قەدری شوێنەکە بزانە.
بەڵێ، من ئەم شوێنەم بەرز دەنرخێنم.
بەڵێ، هیوادارم وابێت.
هیوادارم ئەوەندە باش بێت.
باشە، پێویستە سۆنی هان بدەین بۆ ئەوەی یەکتر ببینین.
ئێمە ڕێکدەخەین بۆ ئەوەی سۆنی لەگەڵیدا کۆببێتەوە دوای ئەوەی لە...
دوای ئەوەی لە تاوەرەکە هاتە خوارەوە
تاوەرەکە وا دەکات خوێنمان بکوڵێت.
ئێمە زۆر دڵخۆشین! ئێمە بە شێوەیەکی ناباوەر پەرۆشین!
ئێمە زۆر پەرۆش بووین! دەمزانی بەرزکەرەوەکەم گرتووە...
دەزانم لەناو بەرزکەرەوەکەدا هاتمە سەرەوە.
هاتمە سەرەوە بەڵام هەستم پێکرد
بەڵام هەستم دەکرد دەتوانین ئەوە بکەین.
دەتوانین بیکەین! بەردەوام بە لە باشی!
با بڕۆین، ئێمە کامێراکە دەدەینەوە دەستت.
لێرەدا کامێراکە دەگەڕێتەوە بۆ ئێوە. باشە، وەک دەبینیت...
باشە ئێستا وەک دەبینیت لەوێ وەستاون چاوەڕێی ئەلێکس دەکەن.
ئەوان لەوێ بۆ ئەلێکس وەستابوون، بۆ ئەڵقەکە.
بە دڵنیاییەوە ئەڵقەکە یەکێکە لە گەورەترین ئەڵقەکانی.
بە دڵنیاییەوە ئەمە یەکێکە لە گەورەترین نیگەرانییەکانی.
بۆیە ئەم ئەڵقانە بە شێوەیەکی هەڕەمەکی دروست نەکراون؛ ئیلهامیان لە سەردەمی کۆنەوە هاتووە.
دیزاینەکەیان لە دراوە کۆنەکانی چینییەوە ئیلهام وەرگیراوە، کە هێمای...
دراوی چینی هێمای هاوسەنگی و پاراستن.
هاوسەنگی و پاراستن، بە وردبوونەوە، بەڕاستی مانای هەیە.
بە وردی بیرکردنەوە لەوە، بەڕاستی شتێکی ئیرۆنییە، سێت.
شتێکی ئیرۆنییە کە سێس یەکێک بوو لەوانە بۆ ئەلێکس.
بۆ ئەلێکس ئەمە یەکێک بوو لە بەشە هەرە چالاکەکانی سەرکەوتنەکە.
بەڕاستی چالاکترین بەش لە سەرکەوتنەکەدا...
بەڵێ، دەزانم مارک بە پەرۆشە بۆ ئەوەی هەستێتەوە.
دەزانم مارک زۆر پەرۆش بوو کاتێک لەسەر شانۆ وەستابوو.
ئای نەخێر
ئای نا، ئێمیلی نەخێر
بۆچی ئیمیلی بۆی نەکرد؟
بۆچی؟ نەخێر!
نەخێر! ئیمیلی
ئیمیلی، ئەو یاری بە هەستەکانمان دەکات.
تەنها یاری بە هەستەکانمان دەکات، ئەوە تەنها شتێکە.
بەڵێ، سەلامەت دەرناکەوێت، بەڵام...
لەوانەیە بە ناسەلامەت دەربکەوێت، بەڵام لە ڕاستیدا زۆر سەلامەتە.
زۆر سەلامەتە، ئەمەش زۆر مانای هەیە.
ئەمە بە تەواوی بێ کەڵک نییە؛ هەڵواسینی شەمشەمەکوێرە
هەڵفڕینی شەمشەمەکوێرە بە پشوویەکی کورت دادەنرێت.
تەنها کەمێک پشوویەکی دا.
تازە وێنەگرتنمان تەواو کردووە و جارێکی تر سەیری ئەلێکس دەکەینەوە.
ئێمە گەڕاینەوە سەرنجمان لەسەر ئەلێکس؛ ئەمە یاری کۆتاییە.
ئەمە دوا قۆناغی گەشتەکەیە.
گەشتەکە لێرە بە سپایر ناسراوە
ئەمەش پێی دەوترێت سپایر ئێمیلی. ئەم پلیکانەیە بریتییە لە...
پلیکانەی ئیمیلی لێرەدایە چونکە باڵندەیە.
لێرەدایە- تەنانەت باڵندەکانیش ناتوانن لەسەر تاوەرەکە دابنیشن.
تەنانەت مەحاڵە لەسەر تاوەرەکە بوەستیت؛ لە ڕووی جەستەییەوە مەحاڵە.
لە ڕوانگەی فیزیکییەوە سەرکەوتن بەسەر ئەم شاخەدا مەحاڵە، بەڵام وەک ئەوەی دەتوانیت مامەڵە مەکە.
سەرکەونە سەرەوە، بەڵام وا مەزانە پلیکانەکە سەلامەتترت دەکات.
پلیکانەکان سەلامەتتر نین؛ زیندەبەچاڵەکان بەکارهێنانیان قورسە و...
سەرکەوتن بەسەر پلیکانەکاندا سەخت بوو و لە بادا دەلەرزی.
وەرگەڕان لەگەڵ بادا سەختییەکە زیاد دەکات
ئەمانە تەنها هەندێک لە دیمەنە سەرسوڕهێنەرەکانن لە تایپە ١٠١ەوە.
لێرە لە تایپە ١٠١ بارانێکی زۆر باریوە.
ئێستا هەفتەیەکە لێرە باران دەبارێت.
پێشتر لەم هەفتەیەدا چەندین ڕووداو ڕوویانداوە.
لەم هەفتەیەدا چەندین بوومەلەرزە ڕوویانداوە.
بوومەلەرزەکە هەفتەیەکی تەواو بەردەوام بوو، بۆیە ناچار بووین ڕۆژێک دوابخەین.
ناچار بووین ڕۆژێک دوابخەین، بەڵام ئەلێکس لە ئێستاوە زۆر نزیک بوو لە ئامانجەکەی.
بەڵام ئەلێکس تەنها هەنگاوێک لە سەرکەوتن دوور بوو...
ئەمە شتێک بوو کە لە منداڵییەوە خەونی پێوە دەبینی.
من هەر لە منداڵییەوە خەونم پێیەوە بینیوە.
ئیمیلی کوڕەکەت لەم بارەیەوە قسەی لەگەڵ کردوویت.
ئیمیلی کەی باسی تایپە ١٠١ی بۆ کردیت؟
کەی تایپە ١٠١ بۆ یەکەمجار هاتە بەرچاوت؟
کەی بۆت دەرکەوت کە ئەو دەیەوێت ئەو کارە بکات؟
ئایا لە چوارچێوەی دەسەڵاتی ئەودایە کە ئەم کارە بکات؟
ئەمە؟ نزیکەی ١٢ ساڵ لەمەوبەر بیستم.
نزیکەی ١٢ ساڵ لەمەوبەر بیرۆکەکەیم بیست...
ساڵانێکی زۆر بوو ویستبووی ئەم بینایە سەرکەوێت و هەمیشە ویستبووی.
سەرکەوتن بەسەر ئەم بینایەدا – هەمیشە خەونم بە سەرکەوتن بەسەر ئاسمان ڕوتەکاندا بینیوە.
من هەمیشە ویستم سەرکەوم بەسەر ئاسمان ڕوتەکاندا، هەست بە بەختێکی ناباوەر دەکەم.
هەست بە بەختێکی ناباوەر دەکەم کە شایەتحاڵی هەموو ئەمانە بووم.
من بە چاوی خۆم شاهیدی هەموو ئەمانەم، مێژووە کاکە.
ئەمە مێژووە هاوڕێ.
ئەمە مێژووە، سەیری ئەم بۆچوونانە بکەن.
سەیری ئەم بۆچوونانە بکەن، وەک پۆستکارت وان!
لە پۆستکارت دەچێت، باوەڕپێنەکراوە!
ناڕاستەقینەیە! زۆر جوانە!
ئەمە زۆر جوانە! ئێمە شاهیدی مێژووین.
ئێمە شاهیدی مێژووین، سەرسوڕهێنەرە!
سەرسوڕهێنەرە، هەمووان پرسیار لە ئەلێکس دەکەن.
خەڵک پرسیاریان لە ئەلێکس کرد دەربارەی پاڵنەرەکانی بۆ سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا.
پاڵنەر بۆ ئەوەی بتەوێت بە دەستی ڕووت سەرکەویت بۆ ئاسمان ڕوتێک (لایڤ ستریم)
پەخشی ڕاستەوخۆی تەلەفزیۆنی: دروستکردنی ئاسمان ڕوتەکان بەبێ پەت
لە تیڤیدا وتی ئەگەر پێت بدرێت
وتی ئەگەر ڕێگەت پێدرا سەرکەوتن بەسەر بیناکاندا
مۆڵەت وەربگرە بۆ سەرکەوتن بەسەر بیناکەدا و دواتر سەرکەوتن بەسەریدا.
تۆ ئەوەت کرد کە ئەو خۆشی دەویست: سەرکەوتن بەسەر دارەکاندا کاتێک بچووک بوو.
ئەو لە منداڵیدا زۆر حەزی لە سەرکەوتن بەسەر پلیکانەکاندا بوو، دواتر بوو بە...
بیناکە، و پاشان تەمەنی گەیشتە تەمەن، کە ئەمەش نایاسایی بوو، و ئەو...
گەورەساڵە و نایاساییە، بەڵام نایەوێت یاسا بشکێنێت.
من نامەوێت یاسا بشکێنم ئەگەر دەرفەتێکم بۆ ڕەخسا...
ئەم دەرفەتەم پێ بدە
ئەمە ورووژێنەرترین پێشبڕکێی سەرکەوتنە بەسەر پلیکانەکاندا تا ئێستا.
تەنها بیرخستنەوەیەک کە هێشتا ئەم سەفەرە کۆتایی نەهاتووە.
ئەمە قورسترین بەشە، هێشتا تەواو نەبووە.
ئەمە قورسترین بەشە لە سەرکەوتنەکەدا.
تازە گوێمان لە ئیمیلی بوو کە دەیگوت ئەمە سەرکەوتنێکە
تازە گوێمان لە ئیمیلی بوو کە دەیگوت ئەوە پلیکانەیەکی کۆن و کۆن و کۆنە.
زۆر ماندوو بوو لە بەکارهێنانی پلیکانە کۆنەکە.
ئەوەندە ماندوو بوو. پێی ڕاگەیاندین ٢٠ چیرۆک پێش ئێستا ماندوو بووە.
لەبەردەم نهۆمی بیستەم پێی ڕاگەیاندین کە هەم پەرۆشە و هەم ماندووە.
هەم پەرۆش بوو و هەم ماندوو بوو؛ هێشتا دەیتوانی ئەگەر بیەوێت بیکات.
هێشتا چانسی ئەوەی هەیە ئەگەر بیەوێت دانپێدانان بکات.
ئەگەر نایەوێت بەردەوام بێت، ئێستا دەرفەتی کشانەوەی بۆ ڕەخساوە.
ئایا ئێستا نایەوێت بەردەوام بێت؟
ئەویش کرد! ئەلێکس هۆنۆڵد مێژووی تۆمار کرد!
ئەلێکس هۆنۆڵد جارێکی تر مێژووی تۆمار کردۆتەوە.
نەخۆش!
با ئەوەندە بەهێزە گوێچکەکانم شکا، بۆیە...
هێدفۆنەکانم پچڕا، بۆیە گوێم لە کەس نییە، بەڵام دەتوانم...
هەرچەندە گوێم لە دەنگی کەس نییە، بەڵام هێشتا مێزەکەت دەبینم ئیلی.
ئیلی و ئیمیلی و سێس، مێزەکەت هێشتا لەوێیە.
ئیمیلی و سێس، هێشتا دەتوانم بتانبینم.
زۆر دڵخۆشم کە جارێکی تر دەتبینمەوە!
زۆر پەرۆشم! لێرە زۆر بایە.
لێرە زۆر بایە ئەلێکس. ئایا تەواو بوویت؟
ئەلێکس، تۆ ئەوەت کرد! مێژووت تۆمار کرد!
مێژووت تۆمار کرد؛ ئەمە ئەو دیمەنەیە کە تۆ خەیاڵت پێیدا بوو.
ئەمەیە کە تۆ هەموو ژیانت خەونت پێیەوە بینیوە، ئێستاش تۆ...
ژیانت، و لە ئێستادا تۆ تێیدایت.
ئەگەر تۆ لەو دۆخەدا بوویتایە چ هەستێک سەرهەڵدەدات؟
ئەلێکس، هەستت چۆنە؟
ئەلێکس؟ خەریکە سێڵفی دەگرێت.
لە ساڵی ٢٠٢٦ سێڵفی گرتووە.
واو، ساڵی ٢٠٢٦!
وای! سەیرکردن!
سەیرکردن! گوێم لە قسەکردنت دەبێت.
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە!
باشە من دایدەنێم.
ELLE و هەمووان، گوێم لە دەنگەکانتان نییە.
ئەگەر بتوانن گوێم لێ بگرن، بەڕاستی بەڕاستی پەرۆشم.
من هەم پەرۆشم و هەم ماندووم ئەگەر بتوانن گوێم لێ بگرن.
وروژاوە بەڵام کەمێک ماندوو بووە
لە ڕاستیدا سەرەوەی تەواوی بیناکە
تەواوی سەرەوەی بیناکە لە قۆڵی ڕاستەقینەی من پێکهاتبوو...
ئەم وەرزشە لە ڕووی جەستەییەوە زۆر زەحمەتە؛ قۆڵەکانم دەست دەکەن بە ئازار.
کەمێک دەستم کردووە بە ماندووبوون، بەڵام بەڕاستی سەرسوڕهێنەرە!
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! ئەلێکس، دەتوانیت گوێت لێمان بێت؟
ئەلێکس، دەتوانیت گوێت لێمان بێت؟ ئەلێکس، دەتوانیت گوێت لێمان بێت؟
ئەلێکس، دەتوانیت گوێت لێمان بێت؟ ئاساییە.
کێشە نییە، نامەیەکمان لە ئەلێکسەوە پێدەگات.
هەواڵی گەڕانەوەی ئەلێکس دەبیستین.
بەناو تاوەرەکەدا ڕۆیشت.
کامێرای سۆنی لەوێ لە تاوەرەکە بینی.
تازە تەقەی سۆنیت بینی. دووبارە بڵێ ئەمە خەونی تەواوی ژیانمە.
ئەمە خەونی تەواوی ژیانمە، ئێستاش دواجار هاتەدی.
ئەمەش بەدی هاتووە؛ بەڕاستی ئەلێکس هۆنۆڵد ئەو کارەی کردووە.
ئەلێکس هۆنۆڵد تەنها لە لوتکەی جیهان وەستاوە.
لە سەرووی ELLE وەستابووم، ئەوەندە جووڵام کە فرمێسک لە چاوەکانمدا ڕژا.
ئیل بە سەرکەوتنی کۆتایی ئەوەندە جووڵەی پێکرد کە فرمێسکی گرت.
خەریک بوو بتەقێمەوە لە سەیرکردنی یارییە خێراکانی کۆتاییدا.
خەریک بوو بتەقمەوە فرمێسکم. هەمووان ئەم شوێنەیان لەبیر دەبێت.
هەمووان لەبیریان دەبێت کە ئەو ڕۆژە لە کوێ بوویت — ئەلێکس هۆنۆڵد
تۆ لەوێ بوویت بۆ ئەوەی شایەتحاڵی لوتکەی ئەلێکس هۆنۆڵد بیت لە تایپە ١٠١.
سەرسوڕهێنەر بوو کە گەیشتینە لوتکەی تایپە ١٠١!
باوەڕپێنەکراوە، هەستەکانم لە تۆدا بینی.
هەڵاوسانی سۆزداریم لەسەر دەموچاوت بینی.
بەڵێ، ڕووخسار
بەڵێ، ڕاست لەوێیە.
لەوێ بوو، منیش گریام.
من بەڕاستی گریام؛ پێشتر بە تەواوی ڕوون نەبووم لەو بارەیەوە.
لەو کاتەدا هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە ئەزموونێکی وەها لەبیرنەکراو بێت.
چ ئەزموونێکی لەبیرنەکراو! ئێمە لێرە بووین!
گەیشتین! ئەوە خەیاڵییە!
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! دواتر چی ڕوودەدات؟
لە ئێستادا هەستەکانت چین؟
بۆچی ئەم هەستانەت هەیە؟
بۆچی هەست بەم جۆرە دەکەم؟ هەست بە ئاسوودەیییەکی زۆر دەکەم.
ئەوەندە ئارام بوومەوە؛ زۆرێک لە ئێمە زۆر دەمارگیر بووین.
زۆرێک لە ئێمە زۆر دەمارگیرین لەم بارەیەوە.
بەڵێ ئەوە ڕاستە.
بەڵێ، بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! سەرسوڕهێنەرە کە بەشێک بیت لێی!
زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە کە بەشێک بیت لێی!
ئەوەندەی من پەیوەندیم پێوە هەیە، پێموایە سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا...
پێم وایە کۆمەڵگەی شاخەوانان شانازی پێوە دەکەن.
زۆر شانازی پێوە دەکەم!
بەڵێ شانازی بە ناسینی دەکەم.
شانازی دەکەم کە ئەو بناسم. هەندێک جار تەنها پێویستت بە...
هەندێک جار دەبێت شتەکان پاک بکەیتەوە.
تۆ دەزانیت چۆن شتەکان پاک بکەیتەوە.
بۆچی دەبێت لەگەڵمان بن ئەگەر ئەمە یەکەم جارتە؟
ئەگەر تازە بەشداریت کردووە، ئەوا سەرکەوتنێکی ئیپیکیت لەدەستداوە.
تۆ سەرکەوتنێکی ئیپیکیت لەدەستدا. ئەلێکس هۆنۆڵد تەواو کرد...
ئەلێکس هۆنۆڵد بەرزترین سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی شارەکانی تا ئێستا تەواو دەکات.
بەرزترین سەرکەوتنی تاکەکەسی ئازاد لە مێژوودا – شاکارێکی خەونی تەواوی ژیان
وەدیهاتنی خەونێکی تەواوی ژیان
خەونەکان ئەوەندە قورسن کاتێک بیریان لێدەکەیتەوە.
بیرکردنەوە لە پەروەردەکردنی ئەلێکس بە ئازارە، نەخێر؟
ئەمە کەوانەکەی گەشەی ئەلێکسە؛ بەڵێ، لە هەستکردن بە بەرپرسیارێتی باوکایەتییەوە ئەمەی کردووە.
ئێستا وەک باوکێک ئەم کارە دەکات.
ئێستا تەمەنی ٤٠ ساڵە.
تەمەنی بوو بە ٤٠ ساڵ و ژیانی تەواو جیاواز بوو.
ژیانێکی تر، سەردەمێکی تر لە ژیانیدا
ژیانی چووە سەردەمێکی جیاوازەوە لەو کاتەوەی سەرکەوتنی "سۆلۆی ئازاد"ی تەواو کردووە.
لەوەتەی سەرکەوتنی تاکەکەسی بەخۆڕایی تەواو کردووە، هێشتا...
سۆنی لەوێ وەستابوو چاوەڕێی دەکرد کاتێک ئەو کارەی کرد.
سۆنی لەوێ وەستابوو چاوەڕێی دابەزینی بوو، بەڵام نەیکرد.
بڕیار بوو بێتە خوارەوە، بەڵام ئەمڕۆ هات، مارک ڕۆبیش لەگەڵیدا بوو.
ئەمڕۆ مارک ڕۆب لەگەڵیەتی؛ چاوەڕێی هاوسەرەکەیەتی.
چاوەڕێی مارکی هاوسەرەکەیەتی.
مارک بەڵێیە
بەڵێ، ئیتر قازم نییە.
ئیتر تووشی قاز نەبووم و لەو کاتەدا زۆر پەرۆش بووم.
هەروەها زۆر بە هیوام ئەندامێکی لە جۆری ئێمە.
یەکێک لە جۆرەکانی ئێمە شتێکی بە ئەنجام گەیاند.
شتێکی باوەڕپێنەکراوت بەدەستهێنا، ڕاستە؟
ئایا ئەوە شتێکی باوەڕپێنەکراو نییە؟ ئەمە دیمەنێکی یەکجارە لە سەدەیەکدا!
ئەمە نابغەیەکی یەکجارەکییە لە سەدەیەکدا.
ئێمە بەختەوەرین کە ئەمڕۆ بە چاوی خۆمان شاهیدی بەهرەکەی بووین.
ئەمڕۆ شایەتحاڵی هەموو ئەمانە بووین، کە بەڕاستی، بەڕاستی تایبەتە.
بەڕاستی ئەمە تایبەتە و زۆر فێنک!
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە!
ڕاستە مارک، زۆر سوپاس!
مارک زۆر سوپاسگوزارە کە زانست دەهێنیتە ژیانی هەموو کەسێکەوە.
تێکەڵکردنی زانست لە هەموو ئەمانەدا
هەموو ئەم بەربەستە جیاوازانە
هەموو ئەم ئاستەنگ و تەحەددایە جیاوازانە نەک هەر لە...
تەحەددیاتەکان نەک تەنها لە خودی تەلارسازییەوە دێن، بەڵکو لە...
بینا بەڵام لە کەش و هەوا پارێزراون
ئێمە بوومەلەرزەمان بەسەر نەهات.
زۆر خۆشحاڵین کە بوومەلەرزەمان بەسەر نەهات.
ئەوە زۆر باشە، ئێمە بە سەرکەوتوویی وەستاومانە.
ئێمە بە سەرکەوتوویی بارانبارینمان ڕاگرتووە.
بارانبارین و ئەلێکس- هەموویان پێکەنین.
ئەلێکس- هەموویان پێکەنین. پێم وایە شایەنی پشتێنەی سەلامەتییە.
پێم وایە شایەنی پشتێنەی سەلامەتییە و ڕەنگە بۆ دابەزین.
ڕەنگە پارچەیەک ئاسوودەیی هەبووبێت لەوەی کەسێک لێی پرسیبێت کە لەم دواییانەدا چۆن بووە.
کەسێک لێی پرسی چۆن دەچیتە خوارەوە؟
پێویستە وا لێبکەین ئەم بینایە بەجێبهێڵێت و بێتە خوارەوە.
هەروەها پێویستە وا لێبکەین دەست لەکاربکێشێتەوە.
هەروەها پێویستی بە وەرگرتنی بەرزکەرەوەکە بوو.
پلانی دانا کە بەرزکەرەوەکە بگرێتە خوارەوە و دواتر بچێتە نهۆمەکەی.
پاشان بەردەوام بە بەرەو خوارەوە تا سۆنی دەبینیت.
باوەڕپێنەکراوە کە سۆنی پێشوازیم لێ بکات!
سەرکەوتنی ئەلێکس بە سادەیی باوەڕپێنەکراو بوو، کارێکی ئیپیکی بوو.
وە سەرکەوتنی ئیپیکی ئەلێکس هۆنۆڵد
ئەگەر هۆنۆڵد هیچ هۆکارێکی هەبوایە...
ئەگەر هۆکارێک هەبێت کە نەتوانم دەست بە ڕاپڵکردن بکەم...
کەس بۆی نییە دەست بە لێخوڕینی خوارەوە بکات! ئێستا پێم بڵێ!
هەرکەسێک پێم بڵێت ئێستا لێرەیت
ئیمیلی ئێستا هەستت چۆنە کە پەتەکەی بە دەستەوە گرتووە؟
گرتنی پەتێک؟ زۆر پەرۆشم!
زۆر پەرۆشم! یای!
بەڵێ، هەموو شتێک زۆر بە تەواوی بەڕێوەچوو.
زۆر دڵخۆشم کە هەموو شتێک بە تەواوی بەڕێوەچوو.
زۆر دڵخۆشم! زۆر دڵخۆشم بۆ ئەو!
من زۆر دڵخۆشم بۆ ئەو، وە زۆر دڵخۆشم بۆ هەمووان.
تۆ سەیری ئەلێکس دەکەیت کە کارەساتێکی تری باوەڕپێنەکراو بەدەست دەهێنێت.
کارەساتێکی تری سەرسوڕهێنەر. چۆن بەراورد دەکرێت بە هەندێک...؟
چۆن بەراورد دەکرێت بە هەندێک لە باشترین ساتەکان کە تا ئێستا ئەزموونت کردووە؟
گەورەترین ساتەکانی ژیانی پیشەیی تۆ چی بوو؟
لە ژیانی پیشەیی خۆتدا ئەزموونی چیت کردووە؟ زۆر بەختەوەرم کە ئەم ئەزموونەم هەبووە.
زۆر بەختەوەرم کە لە ژیانمدا زۆر شتم ئەزموون کردووە.
من زۆر شتم لە کۆکردنەوە و سەفەرەکانمدا هەیە.
پاراستن و گەشتکردن بە جیهان و زۆرانبازی لەبەردەم...
ڕێزلێنانێک بۆ جیهانی زۆرانبازی لەبەردەم بینەر و خەڵکێکی سەرسوڕهێنەر.
کەسانی سەرسوڕهێنەر و دەستکەوتی باوەڕپێنەکراو.
ئەمەش لە بەدەستهێنانی شتە نائاساییەکاندا ناوازەیە.
ئەمە ناوازەیە و بێهاوتایە.
ناوازەیە و ڕەنگە هەرگیز دووبارە نەکرێتەوە.
ڕەنگە هەرگیز دووبارە نەکرێتەوە، بەڵام بە دڵنیاییەوە بێ وێنەیە.
ئەمەش بە تەواوی بێ وێنەیە.
ئەمە لە ڕاستیدا ڕوویدا، و توانیم بگەمە ئێرە...
هەست بە شەرەفێکی ناباوەر دەکەم کە لێرە لە لێواری مێژوودا وەستاوم، بە چاوی خۆم شاهیدی ئاستێکی درەوشاوەی ئەلێکسم.
شایەتحاڵی ئەوەی ئەلێکس لە لێواری کاتدا مێژوو تۆمار بکات، تا دەگاتە خوارەوە
خۆخلیسکاندن بۆ خوارەوە لە لای ئەم شتە مێژوو تۆمار دەکات.
دیوەکەی تری ئەم شتە بەڕاستی تایبەتە.
بەڕاستی تایبەتە؛ سیفەتی سۆزداری لەخۆدەگرێت.
خاوەنی سیفەتی سۆزدارییە؛ هەستێکی دیاریکراوی سەرەتایی و چڕ لەخۆدەگرێت.
شتێکی سەرەتایی و غەریزەیی تێدایە.
هەستێک کە لە کاتی سەیرکردنی لە دڵەوە سەرهەڵدەدات.
هەستی سەیرکردنی کەسێک بە خەونی ژیانی خۆی
هەندێک کەس خەونی تەواوی ژیانی خۆیان بەدیهێناوە
خەون بینین بە وەستان لە لوتکەدا
خەون بینین بە وەستان لە لوتکەی جیهان
بەڕاستی جیهان نائاساییە.
ئەمە بە تەواوی باوەڕپێنەکراوە.
لێهاتوویی باوەڕپێنەکراوی لە وەرزشەکەدا و...
شارەزای ئەم وەرزشە، دەزانی من تەنها گاڵتەم لەگەڵ دەکرد.
دەزانی چی؟ کاتێک سەردانی ماڵی ئیمیلیم کرد، تەنانەت گاڵتەم لەگەڵ دەکرد!
ئیمیلی سەردانی ماڵەکەی کرد و منیش وتم "ئەگەر تۆ مایکل بوویتایە...".
وتم ئەگەر تۆ مایکل جۆردن بیت لە سەرکەوتنی تاکەکەسی ئازاد، ڕەنگە...
لەوانەیە تۆ مایکل جۆردن بیت لە سەرکەوتنی ئازاد، یان یۆدای زەلیل.
تۆ مامۆستا یۆدای زەلیل کە هەمیشە دەستکەوتەکانی کەم دەکردەوە.
هەمیشە دەستکەوتەکانی کەم دەکاتەوە.
ئایا دەتوانیت لە ڕوانگەیەکی ترەوە سەیری دەستکەوتەکانت بکەیت؟
ئایا دەتوانیت لە ڕوانگەی ماکرۆوە گرنگییەکەی بۆ سەرکەوتن بەسەر بەردەکاندا شی بکەیتەوە؟
مەبەستی چییە بۆ جیهانی شاخەوانی؟
جیهان؟
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە، ڕاستە؟
بەڕاستی؟ من نیگەران بووم کە تۆ زۆر گەرم بوویت.
من نیگەران بووم کە تۆ زۆر گەرم بوویت؛ لە ڕاستیدا، منیش کەمێک گەرمم.
کەمێک هەستم بە گەرمی دەکرد، دواتر نیگەران بووم لەوەی کە ڕەنگە زۆر گەرم بێت.
نیگەران بووم کە با زۆر بەهێز بێت.
زۆر با بوو، بۆیە لە ئاستی خوارەوە هاتیتە دەرەوە.
با بە تایبەتی کاتێک لە نهۆمی خوارەوە دەهاتیتە دەرەوە بەهێز بوو.
با زۆر بەهێزە! ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە!
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! هەست بە گەورەیی دەکەم.
هەست بە باشی دەکەم. شانەیەکم پێ بدە.
زۆر خێرا شانەیەکم پێ بدە.
هەستم دەکرد تا ڕادەیەک خێرا ڕادەکەم.
پێم وابوو زۆر بە هێواشی لێدەخوڕم.
خاو بکەرەوە
نەخێر تۆ زۆر خێرایت.
تۆ زۆر خێرایت! ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە!
ئای، ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە!
باشە، من تووشی هێرشی ترس و دڵەڕاوکێ بووم.
تەواوی پرۆسەکە لە حاڵەتی هێرشی ترس و دڵەڕاوکێدا بوو.
هەمیشە پێم وابوو بەڕاستی باشم.
پێم وابوو زۆر بە ئارامییەوە مامەڵەم کردووە.
خەمت نەبێت، پێشتر زۆر نیگەران بووم.
نیگەرانم پێڵاو دەدرەوشێنیتەوە؟
پێڵاوەکانت پۆلیست کردووە؟ سێ جار پۆلیست کردوون؟
چەند جارێک پەنجەکانم شۆرد، ڕەنگە سێ جار.
چەند جارێک پەنجەکانم شۆرد.
کات تەواو بوو، هەست بە گەورەیی دەکەم
هەست بە گەورەیی دەکەم! کارێکی زۆر باشت کرد!
کارێکی خەیاڵیت کرد! ئەژدیهای کۆتاییم خەریکە دەگاتە لای.
بیری ئەم ئەژدیهایانە دەکەم، بە تایبەت دوا ئەژدیها.
بیری ئەو ئەژدیهایانە دەکەم، زۆر فێنک بوون!
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! بە دڵنیاییەوە لەدەستی نادەم!
من بە هیچ شێوەیەک بیری تیمی ئەژدیها ناکەم
ئەژدیها، ئایا دەبێ شکست بهێنین؟
ئایا دەبێ بچینە خوارەوە؟ بەڵێ.
بەڵێ ئێمە پێکەوەین.
بە دڵنیاییەوە دەتوانین بیکەین ئەگەر پێکەوە کار بکەین.
بە دڵنیاییەوە دەتوانین بیکەین! ئەمە زۆر ورووژێنەرە!
ئەوە خەیاڵییە! زۆر شانازیت پێوە دەکەم!
زۆر شانازیت پێوە دەکەم! ئەوە سەرسوڕهێنەرە!
ئەوە خەیاڵییە! تۆ زۆر ئارامیت.
تۆ زۆر ئارام بوویت. ئافەرین.
ئەنجامدانی کارێکی باش واتە وەرگرتنی بەرزکەرەوە
من لەناو بەرزکەرەوەکەدا پێشەنگی ڕێگاکە دەگرم.
من پێشەنگایەتی ڕێگاکە دەکەم؛ من پلیکانەکانم هەیە و...
من بە تەواوی زانیومە چۆن پلیکانە و بەرزکەرەوەکان بەکاربهێنم.
بەڕاستی بەرزکەرەوەکە شکا، تکایە پێم بڵێ چۆن بگەمە پلیکانەکان.
ئەلێکس، زۆر سوپاس کە منت بردە سەر پلیکانەکان.
ئەلێکس، زۆر سوپاس ئەگەر پێت بڵێم سندوقێکم هەیە
ئەگەر پێم وتیت سندوقێک دۆمبڵی شوکولاتەم هەیە چاوەڕێی تۆیە
دۆمبڵی شوکولاتە چاوەڕێت دەکات. پێت وایە چەند خێرا دەگەیتە خواردنیان؟
پێت وایە چەند خێرا دەتوانیت دابەزیت؟
ئایا دەتوانم بچمە خوارەوە؟ پێم وابوو با زۆر بەهێزە.
بیرکردنەوەیەکی دەستبەجێم ئەوە بوو: "با تەنها ئێستا ئەوەندە بەهێز بوو، ئایا دەتوانین پشتێنەکانی سەلامەتیمان هەڵبکەینەوە؟"
ئایا دەتوانرێت بکرێتەوە؟ نەخێر.
نەخێر، دەبێت وێنەکان بەدەست بهێنیت.
دڵنیابە کە وێنە دەگریت کاتێک دەچیتە سەرەوە.
بەو پێیەی تۆ لێرە سەرەوەیت، کەمێک وەرە ئێرە.
وەرە ئێرە و سەیرێکی بکە.
لێرە سەیرکە! تۆ خۆر دەشۆیت.
تۆ لە خۆردایت، بەڵام من هیچ نابینم.
سەرسوڕهێنەرە کە ناتوانم هیچ ببینم!
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە! پێویستە سڵاو لە منداڵەکان بکەین.
پێویستە سڵاو لە منداڵەکان بکەین و هاوینێکی خۆش بەسەر بەرین!
هێی هاوین، ئەوان سەیری ناکەن.
ئەوان سەیری فیلمی Hi Baby یان نەدەکرد.
سڵاو کۆرپە!
بەڵێ تەنانەت سەیریشیان نەدەکرد.
ئەوان چاودێرییان نەدەکرد، وانییە؟
شتە باشەکان هێلیکۆپتەریش دەگرێتەوە
وە هێلیکۆپتەرەکەش خەیاڵی بوو!
بێگومان دەتوانیت ئەلێکس. دەتوانی لەگەڵیان بوەستیت؟
ئەلێکس، دەتوانیت لەگەڵیان بوەستیت؟ باشە.
باشە هەمووان پێکەوە هاوار دەکەن "تایپە ١٠١"!
هەمووان پێکەوە هاواریان دەکرد: تایپە ١٠١! یای!
باشە! کێشە نیە.
باشە با بچینە خوارەوە.
با بچینە خوارەوە. گوێت لە قسەی ئەلێکس و سۆنی بوو؟
گوێت لە ئەلێکس و سەنی بوو کە ناوی کچەکانیان بانگ دەکرد؟
پەنجەی گەورە بۆ کچەکانیان! هێشتا تەمەنیان تەنانەت ٤ یان ٢ ساڵیش نییە!
تەنانەت تەمەنیان ٤ ساڵ و ٢ ساڵ نییە، بۆیە ڕەنگە هێشتا تێنەگەن.
ڕەنگە بە سادەیی لەوە تێنەگەن کە تازە شایەتحاڵی چی بوون.
ئەوان تەنها شایەتحاڵی ئەوە بوون کە باوکیان کردوویەتی. دەبێت چۆن کاردانەوەیان هەبێت؟
باوکیان دەبێ چاودێری بکەن، بەڵام بەداخەوە ئەوانی تر...
تەماشاکەران، بەڵام بەداخەوە هەموو جیهان سەیری دەکەن.
دونیا بەم شێوەیەیە و هاوڕێکانمیش هەر بەو شێوەیەن.
بەم شێوەیە ناوەڕۆکی "هاوڕێیان دژی کێشکردن و ماندوێتی و..." کۆتایی دێت.
بەرەنگاربوونەوەی هێزی کێشکردن و ماندوێتی و هەموو تەحەددیاتی سروشت.
ئەلێکس هۆنۆڵد هەموو ئەو شتانەی داگیرکرد کە سروشت پێی بەخشیبوو.
خەونی تەواوی ژیانی ئەلێکس هۆنۆڵد هاتە دی و ڕاست لە ژێرەوەی دانیشت.
خەونی تەواوی ژیانی ڕاست لە پێیەکانیدا بوو.
ئەمە دەرفەتێکی یەکجارە لە سەدەیەکدا.
ئەمە ساتێکی یەکجارەکییە لە سەدەیەکدا و هەموومان شاهیدی ئەوە بووین.
هەموومان شاهیدی ئەو ساتە بووین.
ئێمە بە درێژایی ڕۆژ لە کاتی ڕاستەقینەدا باسی ئەم بابەتەمان کردووە.
هەموو ڕۆژەکەمان بە ئەم پرسیارە بەسەر برد: بۆچی کەسێک وا دەکات؟
بۆچی کەسێک ئەم کارە دەکات؟ ڕەنگە وەڵامەکە لە شوێنێکی تردا بێت.
ڕەنگە وەڵامەکە بە هیچ شێوەیەک پەیوەندی بە سەرکەوتن بەسەر بەردەوە نەبێت.
سەرکەوتن بەسەر بەرد؟ زۆربەمان هەرگیز سەرناکەوین بۆ لوتکە.
ڕەنگە زۆربەمان هەرگیز سەرکەوین بەسەر ئاسمان ڕوتێکدا، بەڵام هەموومان دەزانین...
ئاسمان ڕوتەکان، بەڵام هەموومان دەزانین کە ڕووبەڕووبوونەوەی هەندێک شت هەست بە چۆنە.
هەست دەکرا ڕووبەڕووی شتێک ببیتەوە کە پێدەچوو مەحاڵ بێت، و...
پێدەچێت ئەمە مەحاڵ بێت، بەڵام ئەلێکس ئەمڕۆ نیشانی داین...
ئەمڕۆ ئەلێکس ئامادەکاری و ئەدای کارکردن لە ژێر فشار و باوەڕدا نیشان داین.
ئامادەکاری و ئەنجامدان لە ژێر فشار و باوەڕدا دەتوانێت یارمەتیت بدات بەسەر ترسدا زاڵ بیت.
دەتوانێت لە ترس زیاترت ببات.
بۆ هەمیشە، بەناوی سێس و ئیمیلی و پیت
بەناوی سێس، ئێمیلی، پیت، مارک، هەموو ستافەکەمان، و هەمووان...
مارک، هەموو تیمەکەمان، هەمووان لە تایپەی 101، و...
سوپاس بۆ تایپە ١٠١ و هەموو ئەو کەسە سەرسوڕهێنەرانەی کە هاتبوون بۆ بەشداریکردن لە چالاکییەکەدا.
سوپاس بۆ هەموو ئەو کەسە سەرسوڕهێنەرانەی کە هاتبوون بۆ هاندانی ئەلێکس!
بڕۆ ئەلێکس! لە دڵەوە سوپاسی هەموو ئەو کەسانە دەکەین کە سەیری یارییەکەیان کرد!
زۆر سوپاس بۆ هەموو بینەرانی جیهان!
لە سەرانسەری جیهان شەو باش لە سێبەرەکانەوە
شەوتان باش لە سێبەر و لوتکەی فەتح
ئەمڕۆ تایپە ١٠١ بووەتە لوتکەیەکی بەرز.
ماڵئاوا ئەلێکس، تایپە 101. با بچین.
ماڵئاوا، بەختێکی باش ئەلێکس! با بڕۆین!
SEBAR Tv